 спасибо большое...... вот. привет. привет можешь отправить страницы го параграфа из учебника по биологии пожалуйста а то я свой потерял. семён подойди к татьяне викторовне. да. ты сделал. привет понял принял все будет. семён привет татьяна викторовна попросила чтобы ты сегодня же отправил заявку на эту конференцию очень срочно. отправь это васильеву чурилову незовцеву. добрый вечер технопарк кгпу им вп астафьева приглашает учащихся  классов к участию всем  сертификаты участников победителям  дипломы руководителям  благодарственные письма направления физикотехнологическое физика и технология естестественнонаучное биология география химия экология информационнотехнологическое информатика и икт ссылка для регистрации  httpsformsyandexruucccbcca информация об участниках и руководителях презентация  в pdf заявки принимаются до  декабря  г включительно дата и время проведения  декабря  г начало в  очно красноярск ул к маркса  дистанционно видеоконференция ссылку пришлют по указанной при регистрации эл почте накануне заочно только презентация подробная информация в прикрепленном файле. . сема у тебя когда день рождения. плохо. боюсь нет. а с классом есть фотки. а мне понравилось. дада. я не доволен. это было сложно. спасибо сема....... да я там не сижу особо в дс. httpsdiscordggpeetyat. интересует дискорд канал для истинных киноманов. спасибо. мои соболезнования.. блин про киаусо аналогично а про  уже известны оценки.. слушай а что задавали по английскому. пожалуйста. спасибо аххахахаха. хорошо. принято ждем  марта. не смотрела поэтому соглашусь ладно. борис акопов. надо подумать. ты либо соглашаешься с моим мнением либо выдвигаешь свою кандидатуру. так че дальше. примерно так.  стражи галактики .  кристофер нолан. но даже так. ну из этого всего номинацией на премию оскар являются лучший режиссер и фильм в жанре боевик. донт ноу. все. лучший рэпер. лучший режиссер. лучший боевик. да мне че в голову пришло честно. . да ахаххаха. не знаю я на рандом. это номинации на премию оскар. что. лучший дизайн окон. лучший цвет для обоев. окей. перечисляй свои номинации отдельными сообщениями например  лучший фильм. давай номинацию. выбирай номинация или ставка. давай че там. ладно. все молодец. а. скажи в каком ты классе и школе учишься. только это. стой. ну давай попробуем типо. да. онлайн типо. не важно до  марта хоть сейчас если будешь готова. я не против. а где когда. ну лучше на интерес. можно чисто на интерес играть но можно и не только. щас прочту. обидно будет конечно если я проиграю но круто попробовать. давай обсудим правила  первый человек выбирает выбирать номинации или ставить ставки  если он выбирает номинации то он перечисляет номинации на которые будем ставить не менее   тот кто ставит определяет победителя и называет ставку  первый же либо соглашается с выбором оппонента и никто ничего не ставит или выдает свою кандидатуру и тогда уже смотрим результаты кто выиграет тот забирает выигрыш. секунду. а что за соревнования что делать аххаха. просто если интересно спрогнозировать результат я не против с тобой посоревноваться. гений. сам придумал. или че где. у нас в школе. семён ты где откопал. емаё. ставки деньги конфеты или иное. расскажи может интересно будет. привет ой а что это такое. скоро оскар игра по этому поводу не интересует. спасибо. привет не знаю но думаю что нужно выучить теорию по функции  повторить процедуру и  номер там она опять просила принести. добрый день ты не знаешь что задали по информатике. понятно пхпххп. мне просто нечего делать и я у всех ставлю на обои этого кота. none. чего это ты так. внезапно. интересно. none. пожалуйста. спасибо за предложение. ну короче если надумаешь то вот. я просто знаю что у тебя достижений много в информатике и математике. не хочешь в отборе поучаствовать. httpsvkcomwall. сема привет. спасибо.. httpstmevdoicfmjxnmzmqy.... . кулич и её безглютеновая подружка. эксклюзивно для подписчиков моего тгк. none... всем внимание   мая суббота пройдёт финал конкурса красрок и что самое главное мы претендуем на победу в прошлом году мы так и не смогли взять первое место но возможно именно ваш голос поможет нам его получить если хотите прийти прикрепляем ссылку на покупку билетов  httpsvkccckaprc стоимость билета  р.. none. attention  билеты по  рублей пишите ето хочет прийти буду всех рада видеть. до вашего дня рождения осталось  дней.......... .......... это просто огонь........ для расслабона и моего ментального состояния мои любимые липстнги на за последнее время . хоть барабанить у меня норм получается. и туфли у меня дебильные были. . я буду сидеть за барабанами и молчать. я всех ненавижу нафиг блин. я на сцене ничего не слышала. я ужасно сегодня спела я больше рот не открою нафиг. это ужас. я сейчас такого говна навернула. милые мои ничего не планируйте на  мая .. сегодня сижу на пубертатных песнях магнитные бури делают из меня фрика. я валяюсь такого дерьмового по самочувствию дня у меня не было никогда. знаете бывают моменты когда попадаются старые фотографии и ты думаешь господи что я вытворяла тогда а потом приходит осознание что ты выросла добилась чегото стала кемто кем и не мечтала стать тогда вроде както кринжово а потом так хорошо на душе становится. у меня появилось дикое желание ходить с кемнибудь на уголовное заседание в суд типа посмотреть на уголовное дело это как по мне реально интересное времяпровождение.. я всем головы повыкручу изза какогото дебила спамящего в коммах нам пришлось закрыть комы в тгк группы.. . я короче не вытерпела и купила премку. ребята вы мимими.. .. none. новая реакция кошки. httpstmeboostpolinatiptopfleks кошки мои я че то подумала что тоже прикольные реакции хочу кто сможет проголосуйте пожалуйста . none. внимание я создала тгк нашей группы подписываемся ставим лайки ребята httpstmenngroupkras. очень надо. скиньте пожалуйста . ребята у кого есть фотки нашей школы. нет это не прикол на  апреля . пов готовлю блюдо по рецепту из тт. я порвала две пары новых колготок длинные ногти меня убивают.. . сегодня погуляла с ленусиком все натальные карты матрицы и кармические хвосты разобраны. в вк обычно никто не смотрит нихрена. блин у меня появилось желание чтобы у нашей группы был тгк.. смотрите и восхищайтесь. вот вам много меня..... ты короче легенда и сигма....... этот день был просто  мы заняли первое место в полуфинале  все кого я очень хотела давно видеть пришли и настя подарила мне алпаку в принципе все группы были интересными но я рада что победили именно мы . короче я приготовила те ленивые горячие роллы которые форсилист в тик токе по моему мнению параша полная может это у меня руки из жопы или машина не едет. мне кажется словосочетание финансовая грамотность означает покупку очередного листа наклеек на последние деньги. я сейчас разревусь я так люблю своих подруг я просто невероятно благодарна им за всё впервые когда речь заходит о концерте группы нн ктото сказала  на концерт к полине  имея ввиду меня это такое невероятное чувство впервые за  года моего наличия в группе ктото признал мой вклад в неё гештальт закрыт. я этим  уродам в рот насру. мы так назвались между прочим ещё до того как это стало мейнстримом. . бля соси писю. нн  no names. когда я уже закончу эту шарашкину контору и стану счастливой . .. не приходи ты найдёшь поводы убежать одинодин не жаль не жаль не жаль не жаль. none. турутутуруту. друзья кто хочет сходить на наш концерт в воскресенье можете прислать  р мне мы выкупим билеты номер   тинькофф полина к. последняя дискотека и лента в крови и платье...... я сегодня не фоткалась поэтому делюсь подборкой прикольностей за прошлую неделю все запишите мне в комментариях гс где говорите я с рулетом под балконом. почему как обычно за неделю до концерта какаято херня. ватахел. бляяяяяя горит сарай гори и хата... я тиктоке эуэуэвэвэуэуэа. выполнила задание на ... возвращение эры челки мироше помоложе. ждите завтра дропов. я не могу мой гештальт шуток не закрыт сегодня. ребята у меня сегодня панч день. блин я падаю блин... какашки..... . утречка настроение такое вот.. пожелайте мне на завтра все удачи пробник будет проверять галина александровна это уже целый бдсм пати я боюсь если честно.. это очень очень мило.. вы посмотрите что мне ребята подарили ... блин я буквально александр  я чувствую себя как александр  я так же манипулирую людьми как александр ....  что это такое вообще. я в восторге.... это же эщкерешно. я хочу снять липсинг под свою запись. я так угораю. я сейчас реветь буду. почему я так мажу по нотам омагад... я больше никогда свой рот не открою.. кстати хочу вам показать котика которого сделал мой брат в кадетке для меня своими руками. . складывается ощущение что  женского населения красноярска сегодня ест эту байду. закупка с мамулей в золотом яблоке это . я вас всех люблю. я своих кис поздравляю с праздником. . в нашей группе в вк. . они очень клёвые. фотографы меня очевидно не любят но зато есть очень много фотографий ребят. без зависти. потому что это единственная с фотосессии в сороке на которой есть я. я очень очень люблю эту фотографию..... кто сегодня не заметил у меня новые ногти и они мне очень нравятся так что завтра жду восхищения и зависти.. none. ребята  марта в  у нас будет концерт если вы готовы раскошелиться то по ссылке можете приобрести билеты за  р в день концерта подорожают но если вы сообщите мне за неделю до концерта то билет вам выйдет в  р  толкььам нужно будет скинуть эту сумму заранее чтобы мы приобрели халявные билеты  vkcomtopic.... i stay crossing off of my list got my money and my bitch thats a check check check check. официально заявляюbbno мой отец. да мы ........ я хочу съесть все блины мира..... .... надо наделать своих фоток какнибудь а то у меня одни плюшевые игрушки в галерее..... . ребята есть один свободный билет на концерт группы яхонт где андрей викторович играет мы группой идём и один человек не сможет если у когото есть желание провести с нашей группой время то напишите пожалуйста. я хочу велосипед и чистой футболкой падать падать падать падать в грязь...... иногда счастье это далеко не  долларов. спустя месяц обжираловки я вернулась в зал наконецто  а то мне уже было стыдно что я так долго не хожу.. всё друзья бойтесь у меня начинается пубертат..... утречка. если вы не поняли я знаки препинания игнорирую принципиально. чето я уже устала на курсах сидеть блин послушаю лекцию и пойду домой наводить марафет . . я начинаю волноваться по поводу вступления  мне так не комфортно почемуто хотя я все партии знаю. мне интересно. итак признавайся анонимный герой кто ставит мне голубей везде и всегда. ватахеел. мультик мадагаскар в котором разные животные поют ай лайк ту муви муви с олег валерьевич. ребята у когонибудь есть белый топ просто завтра на концерт ав сказал надеть чтото белое а у меня из белого только рубашки а барабанщик в рубашке эток кринж. я наброшусь как дикий кабан. мне не важно дада нене мне похуй. я приду завтра в школу и наброшусь на ирину как дикий кабан. ну скажу так очко поджалось сильно. потому что моей маме скинули его табель успеваемости. изза него я чуть не получила. концевого илью запретить. . а то голодная до жопы. надеюсь успеть перед репетицией забежать домой чтобы покушать. ой блины блины вы блиночки мои. реально туктук. тогда вы правда туктук. сегодня просто был очень эстетичный завтрак. а ты самый умный разносторонний замечательный остроумный красивый тактичный и сексуальный человек. ну да блять мы же такие девочки. да мне же нечем больше заниматься кроме как вам напоминать обо всём что нам говорят это же так работает господи девочки вы такие девочки. кантемиров соси мой хуй я тебя ненавижу. я просто хочу чтобы это все увидели...  видео за сегодня которые заставили меня пересмотреть своё мировоззрение.. как же я ненавижу пасмурную погоду . йоуп йес обед королевский это даааа......... зато красивенькие закаты. я как к истории готовится по вашему буду. какого черта пионер рокшоу ставят на  мая. я скоро сожру свою печень я устала от этого мира. а ещё  у нашей группы будет концерт билеты дорогие поэтому никого не приглашаю но у меня в мыслях записать влог с подготовки к концерту потому что мне кажется это классным что вы думаете или вам не интересно смотреть чем великие артисты занимаются перед выступлением. а то выходные прошли мега отстой . мне так хочется завтра хороший день. йоу шкибиди доп туалеты эщкере... он такой особенный историк я в восторге. с днём красной армии. сегодня мега релакс день  проспала  часов  сходила в поликлинику  забрала посылку с вб  сделала мега генеральную уборку в квартире  поучила общагу для завтрашнего пробника у саныча  выпила  литров чая с жасмином чувствую себя оживлённой.. все заценили как я эстетично учусь .. как перестать заедать любой малейший стресс.. .. я чуть не грохнулась на этом смотре песни и строя зато  место главное что мы повеселились и посмеялись с а класса. химичка похвалила меня как командира во время смотра песни и строя .. ребята как у вас дела чем занимаетесь сегодня....... вы уже поняли что я зависима от своих глаз.. я постоянно пугаюсь когда вижу лайки на мои комментарии в тик токе  года на какихто аниме эдитах. как же я балдею с этого каждый раз. резонно.. внимание .. . в нашей стране процветает бескультурье и это бескультурье я. я не могу уже аааааа почему я вообще не воспитанная под чтение я не могу читатьмне скучно  я прочитала только полторы страницы котлована а я уже не могу как это контрить я вообще не воспринимаю книги мне очень грустно изза этого потому что читать книги это так классно но я физически не выдерживаю  я быдло просто тупое блин нафиг... .. тренды тик тока ребята.. это очень нямнямням.. абажраться.... . я просто погулять хочу очень очень. ребятакто свободен будет через часдва.. зато скушала очень вкусный сендвич и попила очень вкусный капучино... такое ощущение что мой вайб превращается в это. я уж думала что про меня все забыли. офигеть друзья спасибо за реакции....... скибиди toilet. знаменитость среди селебрити.  вам пришла новая валентинка джастин бибер передал мнечто ты just hot girl and hit me baby one more time. none. мне сабрина карпентер пишет.  вам пришла новая валентинка люблю всем сердцем  от сабрины карпентер честно . httptmevalentinkirobotstartnvycbn. завтра уже saint valentine day  а у меня ни одна валентинка не сделана . battle who want to win it lets have a battle battle of the bands. как же я люблю песни из мультиков про девочек поняшек какие же они клёвые я под них как червяк на крючке люлюкаюсь.... . внимание как это делать . ...... this daayyy. я хз че с ними делать. мои очки вновь не выдерживали потрясений.... ....... сделанные дела за сегодня сорвать голос изза того что пела все песни в соло  часа подряд получить  по информатике  заполучить вику чистоучову во временный состав разочароваться в новых папиных дочках сделать чтолибо полезное .. оккупация маминых вещей прошла успешно я пополнила свой гардероб новой одеждой в стиле х и я ни о чем не жалею....  часов английского  дня подряд это песнянет. я на английском играю. играть в соника вместо домашки делает из меня неуча но i dont care. да папа один ты умный все тупые ты дартоньян все пидорасы спасибо что уже  день доказываешь мне что я ошибаюсь во всех своих мнениях я просто хотела посмотреть папиных дочек на ночь а вместо этого прослушала  часовую лекцию о том какой сталин молодец иногда я реально жалею что начала изучать историю. ребята скиньте пожалуйста картинки которые подходят по вашему мнению моему вайбу. я хочу придумать какуюнибудь прикольную но не кринж. когда уже надо будет выбирать подпись для фото. . единственный кто хорошо получился на фото это ленин и я за него очень рада... у меня огромные хомячьи щеки и я понимаю что больше не доверяю фотографам а верю только своей селфи камере. фотосессия совершила каминаут и походу её ориентация не я.. мне так нравится что я пикми.. паркуемся. жду. жди. а вы где. привет. ок. . ты в  по красноярску прилетаешь . в аэропорту сидим в мафию играем. сема как дела чем занимаетесь. ну что. пока нет. результаты пока не известны . привет сейчас на награждение пойдём. доброе утро как дела какие планы. да нет все супер. не замерз. потом в галерею. сейчас ужинать пойдём. бусинка как дела чем занимаешься. христос воскрес .. привет позавтракали все отлично дальше на мастеркласс потом что где когда потом экскурсия на автобусах потом рарта. доброе утро как дела какие планы на день. все по взрослому.. супер. вообще восторг. понравилось. были в петропавловской крепости. как дела чем занимаешься. ты моя бусинка . идеально. как. да. ты выступил. пока не могу говорить. что случилось. я на концерте. я хотел когдато сюда поступать. тут фоткаться нельзя.. я в военмехе. спасибо. удачи. проснулись позавтракали скоро пойдём. да бог. хорошо. пиши по обстановке. с богом . ага. завтра защита. легенда о гильгамеше. ну хорошо что смотрели . класс. как театр. спасибо. приятного аппетита. зато теперь вы можете её съесть. не велика потеря. ой. разве можно обманывать маму . очень круто и рада что ты доволен .. питерский вайб........ круто. группа местная. однозначно ....... жесть а кто это. а мы с концерта едем. офис vk однажды я там окажусь..................... круто сема. были в главном штабе в галерее видели импрессионистов постимпрессионистов примитивистов и когото ещё. оке. тимур отфотал все попрошу его отправить. покажи номер. он прыгал на наших кроватях. но тимур странный. я круче не видел. номера  просто огонь. заселились сейчас в театр поедем. не тут тепло. не замерз... хорошо шли фото. пообедали сейчас в центр пойдем. ок. да. пришли. спасибо. нет все норм. а понятно. твоя карта привязана к моему личному кабинету. почему у тебя ошибки не было. да. а как.  тыс рублей у тебя там лежало. я с твоей альфы перевела тебе на почту. не работает не то чтобы мне это так сильно было нужно но мне обидно что там  лежит без дела. альфа не работает. там просто лимит оплат закончился и она больше не работает. желательно но это проблематично. тебе деньги с альфы на почту перекинуть. можешь написать им в чат пожалуйста. привет тут возникла проблема с альфа банком я хотел перекинуть деньги на почту но появилась ошибка я обратился в службу поддержки и там мне написали спасибо что подождал извини что задержался вижу что в системе у тебя не актуальные данные чтобы их актуализировать  попроси взрослого который оформил тебе карту обратился в чат с фотокопией твоего паспорта либо в отделение с вашими паспортами и телефонами для дополнительной идентификации дальше тебе чтото нужно сделать. хорошо. сыро очень мы поели в пекарне я взял слойку с ветчиной и сыром она была очень вкусная. как обстановка как погода чем занимаетесь. ок. прилетели. в самолете. спасибо большое. перевела  на почту. возьми коробку пожалуйста. не забудь про коробку.... во сколько вы приезжаете. хорошо. поэтому сойдемся только на цилиндре. косячить будет нельзя. окей спасибо. мне кажется в очках будет не комфортно играть а цилиндр бери. вау спасибо. цилиндр надо почистить от шерсти. можно. к нам потом подсядешь за стол мы вдвоем будем. можно будет цилиндр федоров взять и очки. конечно. как и вам. тебе ко скольки. подвезете. у нас стол на  забронирован. на концерт успеем. после обеда. а во сколько вы завтра приезжаете. без понятия. что же делать. сбылся страшный сон всех айтишников и диджитальщиков нейросети перешагнули порог паттинсона и теперь массово заменяют программистов дизайнеров тестировщиков верстальщиков и продактменеджеров другие профессии уже на подходе специалисты в ужасе рассказываем как так получилось и как нам теперь жить дальше httpsvthecodemediaipi разборкод. хорошо. в холодильнике большой плоский контейнер  твой. бейкер  в . сема узнай пожалуйста во сколько начало концерта в четверг . я верю только официальным источникам и подписанным документам. кто сказал. она не достоверная. на неё не ориентируемся. никто уже протоколы переподписывать не будет. поэтому у тебя первое место. у тебя первое место в протоколе на официальном сайте. как могло опять то перепутаться  не бывает такого видимо все начали возмущаться и они решили оставить все как есть что процентов. шарага какая то. скидывай давай. не надо. скинь мне координаты этого оргкомитета я сама все узнаю. так что. сильно. нет там все перепуталось. может это руссица теперь замять хочет. тебе же написали что первое место. да в смысле. там все перепуталось. не факт. никогда никогда  нельзя сдаваться надо всегда отстаивать свои интересы кроме тебя  никому это не надо. и официально первое место. сейчас нам кубок отправят. факт. да пошла она. руссица сказала что после драки куликами не машут. там тоже видимо не факт. вообще забей. так то ты в москве  место занял. я ничего не занял. тебя уже в сфу зачислили . выступил же уже. че делаешь. там. бусинка ты где. я пришел и выступил. хорошо. вытащи из стиральной машины свою белую рубашку и повесь на стул в кухне сохнуть. твоя еда макаронысалат. httpsskiasuoruproductionomxrspcjhdwgswyqpmgresponsecontentdispositioninlinebfilenamedvprgeopdfbfilenameadutfddfdadddepdfresponsecontenttypeapplicationfpdfxamzalgorithmawshmacshaxamzcredentialzcxkbeffkiasuofsfawsrequestxamzdatetzxamzexpiresxamzsignedheadershostxamzsignaturefdffadabbabfbbeacfcfbd. httpsskiasuoruproductionbhmahohjwrewngcdresponsecontentdispositioninlinebfilenamedvprbiopdfbfilenameadutfddfdadddepdfresponsecontenttypeapplicationfpdfxamzalgorithmawshmacshaxamzcredentialzcxkbeffkiasuofsfawsrequestxamzdatetzxamzexpiresxamzsignedheadershostxamzsignaturedccdbafddcaabbdfbedcecc. как проснешься позвони. хорошо. идем. а вы где. хорошо. сема мы спать ложимся завтра тебе заберём. окей. держи в курсе. проснулся позавтракал не выспался но настрой нормальный. проснулся как настрой. согласен. прекрасная программа. отдохну пойдем в театр а потом у нас вечер настольных игр. чем заниматься сейчас будете . я не говорю что плохо просто не так как я хотел. тимур сказал что не плохо. завтра. не накручивай себя раньше времени. когда результаты. мне не понравилось. я выступил. как обстановка. пойдет завтракать. чем сейчас будете заниматься. через  часов. капец когда защита. проснулись тимур просидел в душе час.. хорошо спасибо. фотки шли хорошей прогулки . стучи. хорошо спасибо. в первую очередь надо думать о собственном комфорте. стучи. абсолютно нормально. он долго в туалете а мы опаздываем. ты не хочешь тимура брать. нормально. точно. норм . культурно постучать в туалет к человеку и спросить можно ли пойти без него. че. не замерз одень футболку а сверху поло. мама. сейчас на пешую экскурсию по москве пойдем. давно уже. вы уже в гостишке. нуууколоритненько. все время играл шаман нам спели  славянские песни махая флагами россии и к нам пришел чел в костюме да винчи и пожелал удачи. да. это треш полный. завтра защита. как все прошло. открытие совершилось и мы поужинали. фотки с открытия шли. шакарный вид да и в номере прилично .... скоро открытие. заселились. держись . он решил жить со мной. он же на хате . . с тимуром. ты с кем в номере . молодцы . поели. заселиться. какие планы. ок. зарегистрировались. хорошо. скинь как заселишься. абсолютно. все норм. как ты угадала. только что приземлились. да. прилетели .. как придешь домой срочно позвони мне очень надо. хорошо. к бабушке зайди обязательно. дома. ты где. и возьми коробку пожалуйста. хорошо. посмотри на кухне куртку если она высохла  ее надень. домой будешь после школы заходить. привет возьми коробку для книжек пожалуйста.. да. василий ел. во сколько домой. боюсь нет. до вечера терпит. спасибо большое. ок. первый на  второй на ... привет можешь купить билет в питер пожалуйста. спасибо. ок. возьми коробку пожалуйста. в . ты во сколько домой. и мы тебя любим бусинка. спасибо огромное .. купили.. позвони.. нужны твои паспортные данные. спасибо . ок. спасибо большое напишешь как купишь. сейчас попробую. и . рейс ... можешь купить билет в москву пожалуйста. привет. что случилось. видимо нет. ты ещё не работе. семен показания счетчика . если что я у бабушки. скоро буду. ужин в холодильнике в контейнере погрей.... ок хорошего дня. сели. мы уехали по делам дошик в шкафу над посудомойкой. от бабушки. сема доброе утро на завтрак рисовая каша в холодильнике. на ужин домой или к бабушке. где твой паспорт. давай в мфц встретимся в . во сколько за паспортом. ок. сели.. про фото не забудь. фото  шт  на  цветные для загранпаспорта. добрый день уважаемые родители министерство образования красноярского края информирует    будет осуществлен автоматический переход с версии дневника httpsdnevnikkiasuoru на версию httpspwakiasuoru в связи с этим возможны перебои в работе электронного дневника а также запрос повторной авторизации на госуслугах. доброе утро завтрак в ланчбоксе погрей одевайся тепло на улице холодно жилет надень и бабушкин воротник вязанный.. так она в . если что я на гитаре. ооо календари . да. круче календари. грамоту то дали  и. хвастайся носки. да хуже подарков мне ещё никто не дарил. ну чеее наградили . ок. награждение будет в . ты домой к бабушке забеги пообедай. круто.  баллов при поступлении. спасибо.. круто молодец  я в тебе не сомневалась . не зря коддингом занимался. награждали всех индивидуально. места. вы же в паре работали почему у вас мечта разные . аааа молодец. у коллеги второе. е место. спасибо. удачи вам ребятки . боюсь нет. вы идете. через  минут. приходите к нам. если хотите. none. вроде. да я вас вижу.. все окей. иду. ты где. сема.. . ну ладно тогда спасибо. капец. не участвуешь. я вообще не участвую. ничего я не знаю. привет. слушай а тебе чтонибудь известно о репетиции. привет. спасибо. добро пожаловать. секунду. я ниче не поняла марго говорит пиши в группу. вы и в правду поедете в караоке. екатерина. уф.. без б. окей. вот я и подумала. там много текста просто чета. . пон. ой. погода.. окей. давай вот первую говоришь ты а вторую я. да. семен. httpsdiscordggpeetyat. интересует дискорд канал для истинных киноманов.. всë. ладно тогда думай пока. что насчет завтра. я сейчас наверное прямо не могу. так. выбирай номинации или ставки. ну это кайфы. идёт. конфеты. это мысль. хм. до  марта. что предложишь мне не принципиально. и когда. а ставим что. давай обсудим правила  первый человек выбирает выбирать номинации или ставить ставки  если он выбирает номинации то он перечисляет номинации на которые будем ставить не менее   тот кто ставит определяет победителя и называет ставку  первый же либо соглашается с выбором оппонента и никто ничего не ставит или выдает свою кандидатуру и тогда уже смотрим результаты кто выиграет тот забирает выигрыш. опа. скоро оскар будешь со мной в ставки играть. none. доброй ночи. хорошо спасибо вам за предложение. хорошо спасибо за ответ если у вас появится возможность то свяжитесь с нами по этому каналу связи если у нас опять откроются новые вакансии мы вам напишем доброй ночи товарищ. я пока не уверена что смогу поучаствовать в данных съемках. и вам доброй ночи уважаемый. это все реплики. доброй ночи товарищ у нас опять есть вакансия на роль стервыжены в художественном фильме съемки будут проходить в воскресенье время по договоренности имеете ли желание поучаствовать. прекрасно спасибо за предложение. спасибо если у нас появятся новые предложения мы вам напишем. добрый меня не будет в городе ближайшие три дня вероятно у меня не получится принять ваше предложение в данный момент. съемки будут проходить завтра время по договоренности. добрый вечер у нас открыта для вас вакансия на место актрисы в кинокартине название которой ещё не утвердили сообщите нам если вас заинтересует это предложение. не за что. спасибо................. ещё раз спасибо. они отправляются. спасибо. привет могу. привет можешь прислать пожалуйста видео с концерта. хорошо жду. если что я приехала захожу в зал. спасибо большое ещё раз. httpsppcfesttimepadrueventticketfebccadea. спасибо огромное. сможем. а обратно если что сможете довезти до дома. я туда сама доеду спасибо большое. билеты у меня есть мы можем тебя подобрать если тебе удобно. спасибо большое. есть электронный. а билет где взять можно. скорее всего пойду. да. а бесплатно получается. так. угу. в  запускают гостей начало концерта в . если в восемь то наверное успею. или в восемь. концерт в семь. я пока не знаю я на даче сейчас. а во сколько ты сможешь. я не против сходить но я сомневаюсь что я успею. щас подожди минуту. хм. группа радио тапок в гранд холле сибирь. и где и куда. привет что за группа. привет у меня появился лишний билет на кавергруппу сегодня в  не желаешь сходить...... седьмой день..... шестой день... пятый день. наверное. и тебя не убьёт. вообще. теперь ксюша будет точно доволен..... четвертый день......... третий день. второй день.......... первый день. с нумерацией. щас скину фотографии. вообще. круто арсуша будет доволен да фотографии нужны. фотографии предоставить. мы наблюдали за птицами с разной периодичностью  день в этот день мы первый раз пришли кормить птиц выбрали в качестве корма пшено какоето время нам приходилось заманивать их в кормушку но у нас все получилось в числе питающихся были голуби воробьи  день мы снова кормили птиц пшеном и нам удалось заманить их в кормушку в этот раз мы уже начали привыкать  день мы сменили корм  теперь это перловая крупа в этот раз даже получилось покормить с руки голуби немного побаивались но всё равно клевали из наших рук  день сегодня мы пришли позже чем обычно ближе к вечеру ни голубей ни воробьев в сквере практически не было получилось приманить только одного но и тот очень нас боялся долго не мог подойти но благодаря нашему терпению удалось покормить с руки как в прошлый раз  день в кормушке к нашему приходу был обнаружен кусочек хлеба видимо ктото хотел нам помочь голубей налетело очень много они заскакивали прямо на ладонь и хватались когтями к нашему исследованию даже начали подключаться прохожие просить перловую крупу чтобы покормить  день в этот день мы решили подкормить их семечками птицы как будто стали в разы прожорливее перестали бояться и подлетали вплотную на руке тучиной екатерины одновременно сидели сразу  голубей  день птичек было меньше наверное потому что мы пришли позже не очень смело голуби подходили к нам и клевали перловые зёрнышки прямо из рук вывод к вечеру птиц прилетает гораздо меньше чем днём семечки подсолнечника понравились голубям и воробьям больше остальных кормов нашим экспериментом также заинтересовались прохожие люди в целом нам очень понравилось наблюдать за птицами мы не делали этого каждый день но когда всётаки появлялась возможность с удовольствием шли выполнять нашу миссию всётаки пернатые  очень умные живые организмы со сложным поведением к которым тоже нужен особый подход наша кормушка получилась не очень хорошей и качественной скорее всего потому что не представляла собой цельную конструкцию. по билогии. я тут написала про проект наш. приветствую. мы в парке. ты где. храни вас бог. или конечно. я выступил. я не могу тут сидеть больше. пожалуйста. можно я уйду. тут все батареи шпарят. морально но не физически. ты сильный. как бы там сознание не потерять. нет. ты выступил. там температура не сопоставима с жизнью. с вашего позволения я после выступления тоже откланяюсь. не выдерживают. все уходят.  членов жюри молодые одному около и это круто главное чтобы он таким же мемологом как илья не был. если совсем тяжело будет выйдешь. водички не хватает.  примерно. жарко. душно в каком значении.. терпи. я задохнусь. тут тааааак душно. ага. в . да. а ты стоишь в нужном месте. нас не пускают. неееет. вы сели. начинаю истерить. да социологам позволено. я могу и психануть. не философ. я на социологии. проверяют ваше философское отношение к жизни. стой со всеми написали что в  ущемляют философов. мы там все стоим и ждем. да боже. ты нашёлся. кабинет . зверь.. так полина в  утра буквально сложно было раньше . сам виноват надо было раньше. но не у окошка . оооо круто не нарушаем традиции. на b. а на каком . на . на . а написать об этом. да. зарегистрировался.  точно. нет ничего смешнее чем мемы про изучение мемов. у меня тоже всё в одном. нет слов. это прекрасно... всё последнее. вооот я знала что ты всё поймёшь. жесть это идеально  все тут прекрасно от выездной школы и обсуждения мемов в течение х дней до того что мемы это новая нефть. выездная школа по мемам обрати внимание что мы самые смелые исследователи . кстати о смешных картинках я тут в конце февраля была на выездной мастерской исследования мемов в подмосковье где  дня мы вместе с экспертами в разных областях обсуждали насколько мемы многогранны и вписаны в нашу ежедневную жизнь а еще о том какие реалии они заменили собой и возможно заменят в будущем еще оказалось что  научно изучают мемы только самые смелые и не боящиеся косых взглядов исследователи  до сих пор не существует какойто болееменее общепринятой классификации мемов мы тоже не справились с этой серьезной задачей хотя её и не ставили зато благодаря нашему обсуждению появились такие гениальные термины как мемоемкость мемный потенциал мемидо измерение знания мемов на уровнях от а до с как вы понимаете я отлично провела время и мне очень понравилось вот несколько интересных мыслей от лекторов других участников мастерской и от меня по поводу мемов  философски осмыслить и назвать явление мема можно через термины симулякр габитус миметический факт креолизованный текст  смешное  это всегда агрессия потому что в шуткемеместендапе мы всегда атакуем мягко или с напором когото или себя  мем  это эмоциональный слепок какойлибо актуальной социальной ситуации широкой общественной или очень нишевой местячковой в классном меме всегда есть какаято яркая эмоция или несколько тогда принцип работы мема  это микродоза эмоцией  внимание  новая нефть а мемы  один из самых эффективных и дешевых способов привлечения внимания это одна из причин почему бренды рассчитанные на массовую аудиторию очень активно их используют в своей рекламе  мемы  это черные лебеди которые появляются из ниоткуда и также быстро исчезают предсказать популярность мема невозможно  мем можно назвать современным искусством в том смысле что если автор и зритель считают что это искусство то это искусство мемом может быть всё что угодно от фразы и ситуации до жеста и поведения  мемы как и анекдоты  переработка уже существующего культурного кода еще это реакция на дидактику когда предписанные обществом правила и нормы разрушаются и высмеиваются  трендовые мемы сейчас работают по принципу двойной деконструкции берем реальную вещь и помещаем в комическую ситуацию  это первая деконструкция комическая ситуация резко возвращается в реальность  это вторая деконструкция соответственно чтобы нам было смешно нам нужно вернуться в реальность  тексты существуют наравне с мемами и фотографиями с отдыха уже пригов предвидел инфляцию поэзии соответственно появляются медиагибриды как синтез мемов и поэтических практик которые отражают экспириенс современного субъекта  благодаря мемам мы чувствуем себя частью чегото и чувствуем себя с людьми это работает как радость узнавания и ощущение принадлежности к сообществу получилось десять таких вот тезисов что думаете с какими вы согласны или не согласны что бы добавили еще. вау я же говорил что их можно в благих целях использовать если б все уроки были такими я может и учился бы лучше.. зацени задание выполняла сейчас на вебинаре и вспоминала о тебе. здравствуйте купил. хорошо спасибо. здравствуй семён я в курсе и сама всё отправлю. здравствуйте мне ирина александровна сказала что надо работу и чтото ещё отправить для краевого этапа нтпс также она сказала что все ссылки отправила в группу с учителями можете их скинуть пожалуйста. философия и социология. секция какая. я проверил все верно.. хоть послушаем твою серьёзную тему . вау круто спасибо. и у тебя у всех в комиссии татьяна викторовна тоже будет. здравствуйте. и у меня. добрый вечер защита итогового проекта  апреля в  в . актуально на следующей перемене. сема забеги ко мне на минуту .. тогда прошу прощения. может и просили. доброе утро  соня т тимур катя арина семен алена соня с внимание сегодня вам надо заполнить форму и сообщить об этом мне  httpsdocsgooglecomformsdefaipqlsfgkqvkvnkzthtfgvkgupjkgifuygqpulukzxkmwviewform. серьёзно. так вы и не просили. так а чего не написал об этом . ага. заполнил. вау интересно. интересный пост про мемы.... мемы  новая форма языка  интернетмемы  это не просто картинки с подписями это целая культура которая стала важнейшей частью нашего общения мемы выражают эмоции быстрее слов передают смысл точнее чем абзацы текста и развиваются быстрее чем любой язык в истории человечества разберемся  почему  наш мозг  тот еще визуал и вот почему картинки и мемы он жует быстрее чем текст  эволюция сказала сначала вижу потом говорю наш мозг миллионы лет тренировался обрабатывать зрительную информацию чтобы не стать обедом саблезубого тигра а язык появился вчера  около  тыс лет назад  изображение мозг сканирует целиком за доли секунды как фотоаппарат а текст приходится собирать из букв мемы же  это два в одном картинка сразу дает контекст а подпись лишь усиливает эффект  эмоции  мгновенная реакция мемы бьют в амигдалу центр эмоций а не в кору где аналитика  мозг обожает паттерны узнаваемые форматы мемов  как готовые шаблоны например лицо леонида каневского и фраза никто конечно не собирался мозгу не нужно грузить новую информацию  он сразу вспоминает контекст  мультисенсорный коктейль картинка  короткий текст  двойной удар по вниманию мозг подключает и зрительную и языковую зоны но делает это игриво а не как на лекции по квантовой физике в общем мемы  это как фастфуд для мозга быстро вкусно и порой слишком заразно но не забываем кормить его и сложными блюдами  книгами статьями и глубокими разговорами баланс  наше всё   поделитесь своими любимыми мемами друзьядобавьте настроения в воскресный день  ps у нас сегодня как на мемах а у вас  а за окном то дождь то снег и спать пора  весна идет весне  дорогу мысльвтемувсеясно юморвыручаетвсеясно. добрый вечер  напоминаю про анкету леонардо её нужно заполнить сегодня. тогда наслаждайся процессом. я уже оценил. мне нравятся. жюри прикольные. психологи в этот раз бьют все рекорды. исключительная самостоятельность. . я. кто тебе будет переключать. нет. да. у вас есть кликер. семён ты скинул. добрый вечер на всякий случай напоминаю что на нтпс ты на обществознании. здравствуйте. здравствуйте грамота. ага. всё проверили. ага. семён вы в аудитории. хорошо. сем занеси мне заявление сразу как придёшь. хорошо. объяснишь что надо выступить у а . выступаем завтра на иип отпросится сам у галины александровны на  минут. разберемся. галина степановна. простят. а то это будет прогул защиты. хорошо. добрый а ты же мне ещё не сдал заявление завтра не забудь. вот оно как писать объемные и глубокие по содержанию работы. самая бесполезная. да боже мой. это священная страница. ни в коем случае. евгения владимировна скажите пожалуйста можно страничку с содержанием убрать а то она только лишнее место занимает. хорошо. сурово надо только распечатать потом ещё.. готово . ага. надеюсь на общество. а ой прости не отметила. да. добрый а ты отправил в мгу. и в сфу отправил. хорошо. да надо отправить переделанную. я правильно помню. вам отправить презентацию надо если я правильно помню. прекрасно а сфу. я зарегистрировался в томске и мгу. спасибо. evgeniabogucharskajayandexru. а какая у вас почта.. я сделал выводы. зато не понравилось нам с ириной сергеевной. в процессе. удивлен и рад. хорошо сделаем. томск сфу. кстати твое выступление очень понравилось галине александровне и олегу валерьевичу. добрый про выступление  если ты не выучишь текст я буду приходить тебе в кошмарах очень серьезно уходил от темы  надо засекать время  нюхай бебру  вообще не произносим ни под каким предлогом  не забывай говорить спасибо за вопрос на долгие и интересные вопросы  держаться чуть собраннее. спасибо. молодец подождём очень интересно. ага. лэти. я вроде бы отправил. эх. прекрасно пока идём на  месте главное  это теперь хорошо защититься там. вроде бы.  балл. . антропология. а секция у нас культура была. баллы скажи или номер. я попал на заключительный этап. мне надо добрый вечер. здравствуйте а вам нужно писать про вектор или вы знаете. удачи. все прекращаю нервничать и иду править твою презентацию. ага. это так нервно. рад обрадовать. тогда точно половина груза с моей души сейчас упала. уф. да. но на наши рейсы. но я надеюсь. не я покупал. ты успел купить первый билет со скидкой. уф. готово. в процессе. ну что. отлично. и я оплатил. я уже все для себя решил.. семён михайлович . хорошо спасибо. если только нужно для мема добрый. здравствуйте скажите пожалуйста а гифки добавлять можно. none. звоню. готов. сейчас готов. здравствуйте в любое время. добрый вечер дописала текст выступления надо созваниваться когда тебе будет удобно. отлично спасибо. здравствуйте вроде готово. ох. проверяется. а ты проверил овсу какой статус у заявки а то я чтото запереживала. здравствуйте хорошо. и мне сначала тезисы отправить на проверку конечно. доброе утро напоминаю что сегодня надо отправить тезисы в сфу. принят. намёк.. none. звоните. звоню. хорошо. минута. давай сейчас. здравствуйте можно сейчас если вам не поздно. если что нам надо отправить работу в москву до  февраля так что отредактировать нужно до понедельника так что созвониться нужно сегодня или завтра. так  пиши как сможешь. добрый вечер примерно в  сможем созвониться. ура. всё тогда решили. получается да. ценностные ориентации социума. тогда получается что социология. это мгу... а где ещё. коммуникация и интернет тоже в сфере социологии.. .. тогда социология.  тема например.. ну в целом социология и правда обширная область про философию не знаю странная какаято вещь. наверно они в социологию и философию включили вообще всё. здравствуйте. есть такие.. смотрю темы социологии вот смотри вроде есть похожие направления. добрый. это не может не радовать возможно скоро у меня появится суббота которую я не потрачу на задания которые я должен был выполнить в течение недели. я редактирую вторую главу как раз коечто доработаем спокойно. семён  срок подачи заявок на питерскую конференцию продлили до  февраля немного выдыхаем но не расслабляемся . none. none. до вс  глава вс  пн  проверка  дня на оформление. none. звоните. готова звоню. хорошо.  минуты . сейчас смогу. всё поправила и отправила молодец теперь нам надо созвониться когда сегодня можешь сейчас можешь. none. none.. есть. короче есть ещё  минут. наверное это другое но я не уверен. я не виновата я советовалась с мужем а он с ии. а вы ведь против ии. эх. и нейросеть тоже. я подумала. none. звоните. звоню. минута. да можно. добрый у меня есть  минут сможешь созвониться или поздно. хорошо. добрый вечер боюсь что теперь не успею если у меня появится время то напишу если нет то уже завтра. еще актуально. хорошо. ничего страшного тогда давай либо когда сможешь напиши мне либо завтра вечером созвонимся. я пока не знаю как скоро смогу. боюсь я не смогу. или в принципе в любое время. можем через  минут созвониться на  минут. здравствуйте не уверен что добавленные мною мемы не повлияют на объективность работы. доброе утро  ты большой молодец  поправила начало практики и скинула в вк  если мы будем делать приложение с таблицей то её надо будет перевести в ворд  по мемам ты провёл огромную работу вопрос мы будем добавлять ещё какието мемы или оставимся на тех которые нам привели  в таблице  мема нам в приципе хватит нужны будут ещё или уже анализируем эти  вычеркиваем ли чтото из таблицы. none.  посчитать сколько работ  сколько человек  проценты используют  про общение да  нет  иногда  выписать их источники  выписать все мемы из опроса  отфильтровать  расположить по количеству упоминаний  один абзац по результатам  указать первых  указать что много неприличных и из какой сферы  список мемов в виде таблицы мем  источник  значение  лингвистические особенности их не заполнять ср  вс  добавить в список популярные мемы не из опроса  пн. на месте. вполне. в  нормально. отлично в . здравствуйте в  нормально будет. добрый день во сколько сегодня удобно созвониться. всегда рад. спасибо за рекомендацию. книга действительно потрясающая. я посмотрю спасибо. может они смогут остановить города. вторая часть кстати в открытом доступе вроде на многих сайтах. зато восток спасли. и том пытается рассмотреть сквозь тучу пыли хоть когото но все мертвы. я за оптимизм но я очень рад что вы прочитали. нет там пожар молнии город точно погиб весь. он же не влетел в стену. он пострадал но может не все потеряно. да как так. вроде да они смотрят на погибающий город. он весь погиб. что с лондоном. честно я путаю с экранизацией в фильме все хорошо. как спасли разве там весь город не погиб. но да много хороших людей потеряли особенно кэтрин жалко ещё так подробно её гибель описывается. но жителей лондона же спасли да и эстер с томом теперь вместе. это что же за книга такая . вот серьёзно да почти все герои погибли как так можно и бивис и кэтрин и собака и все милейшие историки и анна фанг. да я думала что будет хуже. даже реализуемо. звучит не плохо. пока держим темп ближайшая цель  сегодня  завтра завершить теорию. none. наш план по временным блокам сегоднязавтра  завершить теорию неделя   опрос  список мемов  анализ опроса неделя   таблица  анализ мемов неделя   описание таблицы  дней  оформление и заключение. добрый вечер ещё раз подача заявок до  февраля   дней  завтрашнее воскресенье неделя  неделя  неделя    дней до субботы. надо с телефона писать там исправляют. хорошо спасибо. пожалуйста  с двух сторон. добрый в первой главе ни в коем случае. здравствуйте скажите пожалуйста я же могу использовать свои примеры. хорошо. я буду только очень рада на пенсии как говорится отоспимся  тогда я уплотняю позже скину новый график. сон для слабаков. вы не обижаетесь если я выберу первый вариант. добрый вечер оказалось что на питерскую конференцию работы надо отправить до  февраля это значит что сейчас нужно сделать выбор  вариант я уплотняю график мы работаем интенсивно но успеваем до  февраля а потом наслаждаемся свободой и выступлениями это сложно но реально  вариант мы не планируем отправить работу в петербург и просто дописываем до  февраля по первому плану надеясь что сроки подачи городской конференции тоже не станут сюрпризом но тогда у нас будет только одна конференция и то не факт и то не лучшего уровня ради неё не стоит убиваться с работой вариант  мы вообще убираем конференцию из наших планов. здравствуйте спасибо. здравствуйте отправил. хорошо. нет но желательно. а обязательно художественные. хорошо спасибо. добрый вечер семен тебе выпало завтра первым рассказывать о книге на уроке русского  минуты  книги на твой выбор. есть но на даче постараюсь забрать. метро не берём а есть печатная книга хроники. то есть метро не берем. ещё не спрашивала завтра к нему подойду. илья викторович согласился. кому ещё готов бросить. глуховский  иноагент хотя книгу я бы обсудила. думаю татьяне ивановне этот выбор не очень понравится. здравствуйте если можно то я бы хотел предложить метро  если нельзя тогда хроники хищных городов. добрый вечер напоминаю что сегодня  завтра нужно отправить мне названия книг которые хочешь предложить учителю  имена учителей кому хочешь бросить вызов. none.... звоните. звоню. хорошо. прошу прощения в  зависли немного. здравствуйте хорошо. задерживаемся . доброе утро в . хорошо. замена суббота в . хорошо. тогда ориентировочно в  если чтото изменится напишу. а вам как удобно мне всегда. отлично во сколько. здравствуйте можно в субботу. остались суббота и воскресенье. добрый день  приступаем к написанию введения для этого нам нужно обсудить стратегию и вместе сформулировать какието варианты можно встретить очно завтра с  до  или созвониться завтра  послезавтра  в субботу  воскресенье выбирай день и время согласуем графики. здравствуйте не забуду. доброе утро не забудь сегодня про дневники. да ладно уж мне не привыкать. могут но переводи стрелки на меня. хорошо но боюсь что меня зарежут. здравствуй семён не переживай всё хорошо скажешь что мы в процессе ещё никто не определился так быстро темы не придумываются и про рэп пока не говори галине александровне пока мы не обсудим. здравствуйте к великому сожалению я приболел и не был в школе последние  дня потому не мог к вам подойти и обсудить тему а завтра нужно чтото говорить галине александровне и вот я подумал времени было предостаточно я все же настаиваю на своей теме я ее продумал и подкорректировал можно взять один какойнибудь музыкальный жанр допустим рэп и примерно  языка самое оптимальное число это и не много и не мало можно взять русский английский корейский и французский далее сравнить звучания этих языков ибо они довольно сильно отличаются и провести опрос давая прослушать по примеру от каждого языка и определить какой понравится людям больше всего. хм об этом можно подумать только нужно сузить максимально. извините что бужу но тут в сонном бреду мне пришла неплохая мысль в голову вы слышали когданибудь французский рэп а я недавно слышал жуткое зрелище но я о чем это ж наверное неплохая тема для научной работы особенности языков разных стран во время исполнения различных жанров музыки помоему не плохо. евгения владимировна. ну да. а так согласен. меня съедят если пропущу. химия. поспрашивай у своих.. .. скажи ему что в интернете можно не только мультики смотреть. давай. сема. я серьезно. если он в  классе то беги от него.. ну пон. . не плохо. кстати как тебе вообще сегодня . ну ладно я поняла тебя. наверное можно. что . наверное. можно . а ты скажешь что делать. я хочу рассказать тебе. сема такое случилось. нет. спишь ...... хорошо спасибо. чай будем пить. ну заходи ко мне. было уже поздно. я вышел к  а потом ты написала приходить к . а почему ты пришел так рано. там тепло. нахуя. это пиздец. в подъезде дома напротив твоего. ты сейчас где . можно пораньше придти на улице холодно. нам надо до конца недели запустить проект а мне уже второй день выводится ошибка подключения дело не в сервере так как он тот же что и раньше надо понять в чем именно проблема. какие дела завтра и послезавтра выходной. прошу прощения. это кстати грубо очень сейчас было. а там не надо хорошо готовить. я плохо готовлю  у меня есть дела. домики долго готовить. почему. не больше двух часов. на мое усмотрение. а тебе до скольки можно . я забыла узнать. тааак. приходи к . капец. спит наверное. я вообще тогда не знаю где она. бляяя. чт. мы сегодня не учимся. ищи. вы в одной школе. ну я не знаю. не видел и как её найти. семааааа. найди ее пожалуйста. она трубку не берет. ты полину не видел . сема. я тебя обнимать буду так что готовься. молодец. помню. . помнишь где я живу . ты завтра во сколько придешь . ничего особенного. как обычно. всегда рад. спасибо за развернутый ответ. круто спасибо. как дела как день прошел . спасибо огромное......... с днем рождения булочка. ладно. тебе конец. если еще раз отменишь встречу день в день. или в . в .  числа. итак. . я не знаю что делать. он прям рил обиделся. он тебе звонил а ты не ответил. пока. пока. удачи. то же самое. понимаю. я веду совиный образ жизни. что не спишь кстати . молодец. нет. не люблю читать. дима. тебе понравится. нет спасибо. криса восса почитай. рычаг давления это другое. все те же  другие. это простой факт. это не рычаг давления. нашлатаки рычаг давления. не забывайся. а потом просил прощения. и что он весь такой плохой. и кому ты потом писал что ты его не простишь. с уважением пожалуйста. до  утра. не забывай кто твои истерики выслушивал. думаю это не сложно. сема. ты и так узнаешь. я не хочу разглашать. мне интересно. не имеет ни малейшего значения. кто у тебя сейчас друзья . суть та же. это не блог хахаха. фу фу дима. фу фу степа. такое блять. вот что это сука.. короче не интересно мне там извини всетаки блоги не для меня. прикол я в ахуе. ну это вообще кринж он это диме перекидывает и тот комментирует. хапаах. даже степа терпит. боже что тебе там не нравится. не мой контент. я пытался правда пытался но нет всетаки не мое. ты нахуй подписался и отписался хппаааах. ты че ебанутый . котик можно вопросик. не раньше  не позже . а во сколько ты можешь . . смотря во сколько. . надо точно. сема. возможно. ну а  . чего. придут родственники и я весь день дома. точно не . . жду. котик. урааааа. урааааааа. ураааааааа. урааааааааааа. мне больше нравится первый вариант. о боже звучит пошло. давай давай давай. ну давай ко мне или я к тебе. сема котенок. наверное. сто проц. надо встретится. нет нет нет. ну подождиииии. не воспринимаю этот праздник. не стоит я както не отмечаю его особо. хотя бы мне. а можно тебя приехать поздравить . реально. афигеть. у меня день рождения. почемуууу. теперь давай. окей. у меня была физика. . сейчас не до этого. я подумаю. ты не отвечаешь. можно и сообщениями писать. я не могу ответить. none.. в будние надо. если хотите знать как я то я лучше всех. или воскресенье. в субботу. а когда сможешь ..  я тоже не могу. none.. . раньше жаловался но я рада что перестал. у меня не скучная жизнь и я не неё не жалуюсь а так давай пиши если что. пока братик. но мы видимо не встретимся уже. я пыталась поговорить с тобой. я не буду убеждать. ну так и живи с кучей упущенных возможностей и не жалуйся что у тебя как ты говорил скучная жизнь. . и дружить с ней не будешь. да. ты боишься идти я правильно понимаю. я тоже. о боже все я все вспомнила. да мне этого не хватало. я же с ума сойду. о боже это кринж сема. как друг не подходит хах. зачем тратить время на заведомо проигранную игру. а тебе именно встречаться с ней надо. и я говорила. ну вот и всё. я знаю. ты сама это знаешь. да. бы бы и не стали встречаться. так что это твой выбор. короче если ты струсишь и решишь с ней не встречаться то я не буду в это лезть. лишние нервы кому это надо. необычное для меня. было все необычное. не знаю ничего не обычного не было. сам обдумывал все что было офигел. я изза неё начну всякую дичь творить. не хочу возвращаться туда. меня тоже. и что. нормально. я не видел её пол года. но лучше встреча с ней в страхе чем ничего. это нормально. я тоже иногда. больше некому. спасибо за ответ. не знаю. почему ты всегда мне говорил такие откровенные вещи. скажи мне кое что. хппаааах. признался. аргумент. я боюсь полины. ох. у меня городской этап. а ты вот так вот. после всего что было хотели встретится. променял нас на физику. момент. то и значит ты сегодня вообще пассивно агрессивный. что значит пассивная агрессия. что. не понял. пассивная агрессия. я тоже. я уже начала забывать какой ты. вообщем иди на свою физику бросай нас и вообще. наверное так будет лучше для всех. может быть я тут не разбираюсь. вообще нет. возможно. не всегда. это логично. ну так конечно мы не общаемся пол года. вот видишь я же говорила что все хорошо будет. ахуеть. семаааа. ты отпустил ее. ураааа. афигеть урааааа. она не здоровается так что иного не остается. кстати как ты вообще  полину хоть забыл. . ну мы пытались но физика тебе дороже . сомнительно но окей. до  так что никак. и давай больше без всяких проблем. приходи после физики я потом с после не договорюсь. до скольки. извини сегодня не получится придти физика будет. ладно. хотя лучше прийди в . спасибо. . и ещё какой номер твоей квартиры. хорошо спасибо. нет не переживай. просто я не хочу ранней смерти пойми меня правильно. второй твои родители не будут дома. не для нас. было бы странно. это я понимаю. ты можешь уйти когда хочешь. нету точного времени. я думаю до  хватит. ну мы не знаем хоть до . примерно. первый до скольки это. да. можно  вопроса. короче мы с полей этим будем заниматься в . после школы. завтра . ничего просто. что. братик. лично я не против. у поли спрошу. хороший ответ. я пока в состоянии аффекта. у меня а когда не знаю. а где слезы радости . это когда и где. привет. это твое новогоднее чудо. не хочешь прийти мы будем печь пряничные домики с полей. привет киса. тяжело. не плачь малышка. shhhh. предатель. . не твой больше. томас шелби уже все. либо это пранк либо правда но я не против. меня поля убьет и все остальные. но никому не скажем. приеду встретимся. . я знаю малыыыш. честно я тоже. хах. вообщем ты был прав когда кое что говорил как бы мы не поссорились даже если мы не общаемся я все равно буду тебя любить правда. понимаю. с кем ты сейчас общаешься малыш. я думаю ты и так знаешь. да не плохо как обычно а ты. кстати как ты там вообще . мне жаль. но ладно . я думала ты любишь меня. извини но это не мой контент. я знаю милый. я не могу в это поверить это неправда зачем ты мне врешь. кстати на меня даже степа подписан хотя ты отписался . я знаю это больно не плачь. дядя саша женится  декабря. семён у меня ужасная новость для тебя. молодец хвалю за ответ. жить в латвии. вести канал. что я должна перестать делать чтобы ты охуел это социальный опрос не паникуем. тогда я не понимаю. не в этом дело. разве пробор не хороший. ты странный. нет напротив. плохо. про пробор конечно. ты про что. не ну это прям пиздец какойто.. видимо да. крем же у вантового моста. к слову я тебя тоже не вижу. а. я подхожу. я тебя не вижу. у крема. ты где. хорошо. минут . ну поля скоро будет. ладно. поля только выехала. долго будешь ждать. у крема. чего. подхожу. ты где. привет. знаю многие думают что это какойто обман  но нет предлагаю тебе вступить в мой канал для тех кто заинтересован технологиями и наукой там ты узнаешь  как ии пишет код как профессионал почему роботы могут превзойти бариста и как квантовые компьютеры переворачивают мир если ты любитель инноваций интересных фактов и немного мемов  мы определенно найдем общий язык только полезный контент позитив и вдохновение присоединяйся httpstmejybrppmzdvi. привет. привет.. пожалуйста. а ну тогда вообще супер спасибо. без. ага с презентацией или без. привет ну не то чтобы проект там нужно чтото вроде конспекта или плана по теме составить а потом презентовать в группах темы илья николаевич выдавал. привет мне тут птичка нашептала что по истории надо делать какойто проект командный это правда. . здравствуйте ааа спасибо огромное  очень приятно от того что вы верите в меня. семен привет мне тут сказали что ты участвовал в симпозиуме в аэрокосе и победил какой же ты молодец суперсема поздравляем и гордимся тобой ты теперь говори кто молодец я молодец умница. здравствуйте подарок я получил спасибо большое вам тоже всего наилучшего. семен поздравляю с днём знаний желаю успешной учебы удачи отличного настроения. . хорошо спасибо. да конечно не торопись они же по московскому времени пока живут чем позднее тем лучше давай подойдут к  часам. наверное можно будет подойти даже к  а то боюсь могу опоздать. пожалуйста. хорошо сема спасибо. пусть они заходят в холл там я их встречу свидетельства не нужны. привет семен я тебе на вотсап скинула фио посетителей спасибо тебе что организовал экскурсию паспорт только у мамы будет а детям надо свидетельство о рождении они подойдут к  ко входу в школу ты встретишь или самим проходить. здравствуйте мне разрешили провести экскурсию в  при себе нужно будет иметь паспорт. спасибо огромное. семён привет спасибо тебе за сувенир из питера бабушка передала уже красуется на холодильнике ещё раз поздравляю с большим успехом на конференции молодец так держать мы тобой гордимся. httpsdrivegooglecomfiledwolhqznavsyczyrpbxaqkkeoqnbknrviewuspsharing. здравствуйте.. только что сказала. может. она сказала что такого не может быть ну ладно. там нет ответа. сема ты сделал  под дз и и. спасибо.. вскрылись ошибки теперь все точно верно. спасибо. я не особо уверен но вроде так. пожалуйста. можешь скинуть последние . привет сделал. мне помощь нужна в объяснении всего там. ты делал информатику. привет. пожалуйста. что ж ладно спасибо. привет действительно внезапный вопрос но нет его зовут не так. привет возможно это будет внезапный и странный вопрос но твоего брата случаем не александр зовут. none. none. не злись на неё пожалуйста ей реально плохо без вас. она разбанила сказала что ты её заблокировала. а ой извини подожди немного. но я в блоке у нее. ок. тут такое дело короче поверь мне если сможешь пожалуйста мне только что звонила марго и она реально хороший человек она ничего плохого о вас всех не думает напротив вас обожает и сильно без вас скучает я знаю какую кашу заварил но поверь мне я был не прав эту ситуацию сложно забыть и совесть теперь меня никогда не отпустит но суть не в этом ей реально плохо без вас напиши ей пожалуйста скажи что все хорошо и не злись она ничего плохого не думает заранее спасибо и извини что так все вышло я был не прав. насть. повод отпраздновать. ура. а она видимо этого не хочет. туда её. я ждал этого  месяца. нести. нужно ответсвенность за свои слова. я сейчас заплачу. ак смешно. а она все еще жертву строит из себя. ее прижали. даа. лаа. хахахахах. это успех я считаю. и у меня. аааааа. хахахаххахс. и заблокировала меня. у меня. у двоих удалила. она переписку. хаххаахах. да. капец. хахахахха. они бросила трубку и опять заблокировала. я включил режим дурочка мол идите нахер я ничего не знаю и вообще хочу спать. она мне звонила. пусть нахуй идет. алкашка. пиздец она еще и думает что я алкашкс. как хочешь. там. ваще. а что происходит у вас. мне подыграть. она что пьяная . пожалуйста. он говоритт спасибо. гений. ахахаха. пиздец. я думаю рита считает что это  минуса. это было мое последнее сообщение ей. там вк фест. хахахаа. да. както интересно все закончилось. на этом конец. все. . . дадаа. эпично закончила диалог. ради этого разблокировала. . . реально. я надеюсь ты пьяная. ну тогда пока заходи ещё. а. я тут частенько бываю. и пишет чтото. разблокировала. тут есть сок и печеньки. ой. это оч смешно. аддадаа. добро пожаловать в наш клуб. о. аххахаахах. она меня заблокировала на глазах. хорошая работа. город героев. все хорошо теперь. дима также сказла. не волнуйс. да. спасибо. какбудто некое внутреннее удовлетворение присутствует сейчас в моем организме. кайфуй. дааа. ну слушай теперь я вижу её на моем месте ее довели до истерики. аххаах. мне смешно. ты как. . пиздец. я больше не позволю так жестоко издеваться надо мной. так что думай что хочешь и продолжай издеваться и писать всякий бред. я не думала что ты так можешь. ты очень жестоко со мной сегодня поступила. это просто значит что ты мной пользовалась и не дружила со мной по настоящему. я не собираюсь такова отношения к себе терпеть как бы ты дорога мне не была. но я как бы не собираюсь тебя пытать я просила тебя сказать мне и объяснить. или ты просто опять издеваешься. меня блять тресет. ты можешь мне позвонить пока я с крыши не слетела. ты хотела меня так сильно обидеть. ты обиделась из за того что я улетаю . но это правда очень больно. я это обещание сдержу. я тебе пообещала что тебя не брошу. ты всегда можешь на меня расчитывать. и если вдруг что случится. но я тебя все равно очень люблю. это очень больно. я серьезно не верю в то что ты так могла поступить со мной. но ты очень жестоко сейчас поступаешь. я тебе во всем помогала и очень любила. и издевалась надо мной. ты просто не могла сказать мне что случилось. ты сама меня оттолкнула. я так много для тебя делала и мы так дружили. вот я вообще не понимаю. настя скажи прямо пожалуйста. блин мы же с тобой такие близкие люди. у тебя все хорошо . что происходит. настя ты чего. а то поступаешь как снежа. итак скоро уезжаю. я обиделась очень. я пошла плакать. короче я не заслужила такого отношения. доброй ночи семик. ура. хахаххахахах. давай спокойной ночи. ладно. и прикинь седеть перестал и волосы не выпадают. в бане у неё уже третью неделю. я оборвал с ней все контакты. все равно. ну иногда я ей писал иногда она мне. что ты психологом личным ее работаешь. еще за тебя обидно. пасиба.. . и тыыыыыыы. кайфовая ты. да ты ваще хорошик. в целом. спасибо. обязательно. и кайфанем. обязательно. в четвером. золотые слова великого человека. встретимся как нибудь. ты тоже не напрягайся. да лучше всегда позитив видеть. это хороший подход. хорошо что ты это с юмором принимаешь. смешно очень это. хахахахах. и мы еще и наркоманки. тоесть я теперь тоже шлюха. а до меня тоже домогались. то она шлюха да. тоетсь если до нее домогались. что за пиздец. типа она шлюха. она её боготворит больше всех. мне тоже. очень. мне за полю обидно. ну тогда ладно. это да. больше про полину. да там про меня ваще мало что сказано. все хорошо. какбудто не очень приятно тебе это видеть наверное. когда не за что. не извиняйся. все равно извини. и ты мне важен очень сильно. спасибо большое. ты хороший семааа. все хорошо. ни про кого плохрго слова не скажешь. мне кажется что я лезу не в свое дело. ты же ваще крутой и хороший. дурачек чтоли. сема ты чего извиняешься. хахахаххахаха. я не хотел вам рассказывать. извини пожалуйста за это. все нормально. вроде все............ в общем. только про тебя или в общем. если не сложно. скрины. можешь скинуть. ой. но мне дима рассказал о том что марго говорит про нас. извини что беспокою. семмааа. ладно. забей. в смысле. обо всем. ты о чем. и сказал увереннр. взял ее. простт подошел. как дети малые. а то достали уже. помиритесь. че у вас с марго за мутки. пиждец. считай подарок на окончание года. пофиг. я не смогу вернуть. у мея неи денег если че. отлично спасибо. во соклько угодно. отлично а во сколько. вторник среда свободна. вторникчетверг. у меня  экзамен. какие дни недели. с  по  ты когда можешь. чтт. извини все изменилось. настя. ну во сколько угодно думаб. ваще хз. а хотя бы примерно. не знаю. во сколько тебе удобно будет. все отлично. стою. я напишу позже. небольшие перемены. стой. но у меня денег неттт. ну да наверное. мы тут опять решили в караоке сходить в пятницу нормально. а. настя. все нормально. извини пожалуйста. окей. а. я изза этого не могу пойти. я не хотела говорить об этом. да. я просто не очень понимаю. насть тебя наказали. в процессе. ну ты скажи им. тогда нормально. хотя нет может они без нас с тобой пойдут. тогда отмена. ладно. да. ты точно не хочешь. но ладно. убивает. пускай. ну ладно. и караоке тоже. меня марго убьет. я вот честно не хочу идти. в компании. не очень комфортно. мне в последнее время. по секрету скажу. да не. попоете круто будет. да ладно тебе не надо лишаться кайфа изза меня. я в караоке и не очень хотела то. похуй. ниче страшного. не лезу. я вообще не смогу пойти. хорооо. там свои проблемы. и все. да отменяй эту запись ебанную. что случилрсь. нет. мне сейчас тяжело кудалибо ходить. можно без меня. вы конечно даете. да. охренеть не встать. я тожк нк пойжу. ты не пойдешь. если не вся коипания. смысл всего. отменяф. проси деньги обратно. что ты не идешь. гадо было сначала сказать. ну сам виноват. на другой день разначай тогда. я предоплату внес. да бля. поэтому решай. да. жестко. нифига. и все. либо никто. либо все идем. так не пойдет семен. . обосратьс. и че теперь. а мы против. смысла нет. отменяй тогда. я не против. да пофиг. если тебя не будет. а зачем тогла собираться. че. и ещё извини я придти не смогу. ничего страшного. понимаю. извините пожалуйста. очень. у меня правда щас туго с деньгами. верю. надеюсь. обязательно. я верну. . ничего страшного. многа. пизлец. . тчоб знать хоть. я уже забронировал. сколько с человека. насть. мне неудобно. да нееееееееп. по старой дружбе. я не хочу быть должной. ненене. я за тебя оплачу. тогда ладно. вы можете без меня собраться. нуле. я на нуде. тогда не смогу пойти в караоке. бля. нужно предоплату внести можешь деньги перевести пожалуйста. заебись. да. тебе нормально в караоке  в . настя. окей. в пятницв именно. спасибо. заебись. в любое время могу. вроде да. это пятница. если да то во сколько. послезавтра нормально. ну если все пойдут то да. в караоке хочешь. настя.  ведущий праздников  семён улугбекович дикоплясов проведение всех видов корпоративов свадьбы крещения выпускные поминки имеется офигенный ведущий тематический костюм пирата из украденого пальто шляпы из фикспрайса и трубки сталина из музея плохой вокал но ниче такая музыка средние танцы кринжовые конкурсы много бухла придется делиться с ведущим друг цыганпопрошайка в хиджабе новым клиентам скидка   семен улугбекович. none. оке. пэахпзпзпхахахах. да. а ты же идешь. окей. все норм. я сама доберусь. да ниче ниче. ладно короче походу хватит тебя терроризировать и пора оставить в покое пиши если вдруг захочешь. дорогая полина если ты это наконец читаешь то скорее всего тебе уже далеко за  поздравляю тебя с этим прожить так долго достойно уважения я так и не понял простила ли ты меня но это уже не важно если тебе интересно то эти  лет я прожил не плохо писал тебе пару раз сейчас когда я уже прожил сознательную и длинную жизнь я в душе не ебу прочитаешь ли ты это или же это сообщение уйдет вместе со мной если вдруг это уже не телефон полины то тогда позвоните мне познакомимся поболтаем. слушай если с марго ясно она меня не простит что в целом я понимаю то тыто как. none. здорова  давно не виделись.. поль привет тут унесенные призраками идёт я конечно не на что не намекаю но не хочешь сходить . до встречи. давай . во во. тогда я пошёл. кстати да. йоу. и так времени не очень много. . лучше потом погуляем. посмотрим. пораньше встретиться. ага. пасиб. тогда в . httpskrskkinoafishainfomoviessubmenu. ссылку. где. знай где смотреть. но лучше всётаки в луч наверное. в кинопоиске такого нету. ... чудик ты. ну таки шо. запрещенка как никак. ну вот так вот. . только в луче идёт. это где. . бедолага. хахахах. мне бы тоже пропотел как после марафона хотя до магаза сходил. спасибо. мне еще волосы помыть. доброе утро. я только встала. вечерком. есть такое во сколько. я давно на нее хочу. головоломка. ну тут очевидно. сегодня по мультикам. у меня два офигенных варианта головоломка и унесенные призраками. ты куда хочешь. урааа. я могу изменить свои планы. опа. я в кино хотела. да ну блиин. может поспать. сегодня выжить и не откинуться от смертельной жары и головной боли. о здорова. какие планы сегодня. куку. сема. и нет я никогда не поинтересуюсь твоим состоянием просто так. тут просто есть коечто интересненькое. привет ты как. ну ладно давай выздоравливай пожалуйста и спокойной ночи. а он  верх вычислительной техники и ошибаться не может. я написал программку которая знает ответы на все вопросы если тебе от этого станет лучше то мой компьютер считает что ты скоро выздоровеешь. . вовремя ничего не скажешь. в жизнь. в окно. собираюсь спать. йоу. ты это не знаешь когда планируешь выйти. мать ты как там. йоу . спасибо. сладких снов. спотти.. мерси мерси. да прибудет с тобой медицина. ладно давай выздоравливай и спокойной ночи. ещё лучше. во. бессмертной стану. наоборот. боюсь не переживу. она мне уже накашеварила. битва магов. спасибо. у меня мама есть. у меня бабушка шаманка у неё всяких трав полно она тебе такой приворот сделает сверхчеловеком станешь. как мумия. наверное лучше полностью замотаться. ойй. подорожник приложи. практикую. на препаратах. не в рот так в глаз. уже. да блин. теперь у меня болит живот. вижу. я вчера начала очень сильный антибиотик пить. или звездочка. мб поможет. слушай выпей там какоенибудь зелье или молитву аллаху прочитай. надсб скоро отпустит. все нормально. да нее. я себя уже инвалидом какимто чувствую. на предохранитель поставь. пздец. а правое постоянно стреляет. я все ещё ощущаю долю своей вины. я уже  дня левым ухом не слышу. знаю. это пневмония это пипец. правда. спасибо большое. ладно давай не мешаю отдыхать выздоравливай скорее много чего тебя ждет ну и это спокойной ночи. голова чет раскалывается. одной рукой неудобно писать. у меня щас процедуры. ну ладно. жесткие. вххахаха. так я потерял друга а историк ученика. когда мы прошлым летом снимали фильм чувак просто слал нас нахуй учил текст во время съемок и отказывался читать скороговорки. это я ещё болею. прошу заметить. виден подход профессионала. молодчина . поучу. я все равно пока почитаю. ну ладно. к тому же у тебя там речи не так много. он корректирует сценарий. да ладно. пока не надо. и не такие проблемы решали. я совсем текст не учила. лан перетрем. блин. ну я так же. гдето в июле. может меньше. когда он уезжает. примерно неделя. ну ладно я ему напишу. мяу мяу. говорил что напишет. вот же засранец. нет. сколько примерно дней нам надо. он тебе писал. меня в августе может не быть. айайай. я перетру с ним. но тогда съемки будут только в августе. мы можем подождать. но фильм историка. и пойдем. я не хочу портить настроение. в понедельник в больничку сгоняю. поль. пару дней после пооткисаю. выпускной отстреляю. пришлось на гарфилда идти. хотел на фуриосу сходить но билет не продали. я щас щас. спасибо большое. тебя жду. я тоже. я очень на нее хочу. ааа. я сразу задыхаюсь. жги. там пух этот ебаный. это так к слову. даже из дома выйти нормально не могу. как раз головоломка  вышла. хороший план. вот выздоровлю и буду отдыхать. сейчас я болею. отдыхаешь. а сейчас ты что делаешь. думала хоть летом отдохну. реально. хвхвхвхв. опять эти морды. я чето не особо горю желанием идти. мне очень надо выздороветь. у нас тоже. у нас выпускной в субботу. очень в это верю. я вижу третим глазом. скоро поправишься. не дай бог. еще и летом. и не каркай. да. не нагнетай. а я астматик. извини пожалуйста. если она восполниться то там да летального исхода. знаю. это прямо какаято жопа. пневмония довольно опасная штука. причём очень сильно. ну это капец конечно. я  неделю болею. правда. верю. я очень пиздец как стараюсь. эхх. когда выздоровеешь дико отпразднуем. попробую запомнить. и поправляйся давай пожалуйста. увидишь чувака с крыльями шли его нафиг. если увидишь белый свет не иди на него. а когда бодрствую то мне очень не очень. это занятие хорошее и полезное. у меня слабость дикая. блин ты давай там какнибудь. просто я сейчас почти все время сплю. да не за что. это ты извини. но мне правда плохо. да не все нормально. простите пожалуйста. у меня  неделю температура . ебануться. двухсторонняя пневмония. боже мой. что. мне вчера поставили диагноз. прошу прощения но я умираю. здравствуй.. здравствуй дорогой сёма. полина. надоел. мы хотим на неделе в караоке сходить. ты как. поль настя скоро уезжает. ну поля я ведь просто хотел в караоке сходить ну вата фак . ты вообще как в порядке. извини пожалуйста если вдруг что. слушай ты злишься ты обиделась что случилось я чтото сделал не так что я сделал не так напиши пожалуйста если чтото не так а то я скоро с ума сойду мне уже голоса мерещатся и они говорят очень пошлые вещи. да блинский вася ешкиматрешки что там происходит. патовая я бы сказал. пумпум мда ситуация. поль. все нормально. просто мы тут решили сходить в караоке уже в третий или четверти раз напиши как поправишься. добрый вечер ты как там. ты ещё не начала жалеть что подписалась на это.. готово. ну ладно. эххх. за почку и кабриолет. я запомню твою щедрость. спасибо большое. буду по скидке продавать как другу. аххахакх. единственная причина по которой я не ушел на автослесаря после  как мечтал всю жизнь. как хорошо иметь друга химика . захахазза. жду  класс и органическую химию там можно будет и другие препараты готовить. хахаххаха. пока растет. осуществилась. у меня была цель стать наркобароном. знаю рыбные места. а я видела. а очень долго искал. я не видел. у нас на каждом шагу она растёт. зачем в деревню. хочу также. но это капец. нее. типо колбасу. высококлассные красноярские продукты. я на даче коноплю нашел посадил скоро разбогатею. что ты куришь дай попробовать. я недавно детей знаменитостей опыляла от вредности случайно одного убила переехала жить на необитаемый остров меня чуть не износиловали чернопопики и потом я улетела на слоне к ангелам на облаках. это еще норм. а на нас сбрасывали атомные бомбы. о да мне недавно снилось что я воевал в эфиопии мы ездили на вездеходах в противогазах. зато сны у меня капец теперь какие интересные. возможно это и есть основная причина болезней. я пью все что у меня на пути. видимо плохо стараешься. очень стараюсь. витаминки пей. ага. блин выздоравливай давай. это точно. горячая девушка. ты как так всегда. да бля. у меня седня температура чуть до  не дошла. я вышла на новый уровень. пасиба. .  вера.  aaann. доброе утро. полян  скинь пожалуйста тг гели  придумай имя персу иначе так таня и останется. спасибо пацаны. в порядке частоты пересмотра разложил. вот эти ребята вырастили меня. на даче был. о. верю. это точно. точно легче будет. ну вот не знаю какойто особенный он не такой как все. надеюсь в следующем будет полегче. просто нервный. да вот именно что не сильно . зато было весело. нервный. седня не будем. да у меня горло болит. этот год был слишком сложным. сильно много не пей. будем вместе отмечать. го мне сейчас моя брошка придёт. ахахха. ахахахах мое типичное состояние в конце каждого года у меня традиция в последний учебный день я ложусь на пол и включаю кипелова я свободен. и больше не выходить из него. но теперь я хочу уйти в запой. очевидно. да. еее. ладно цель оправдала средства. теперь у меня есть футболка. молчать. я и до этого болела. ну я же сама пришла. надо было настоять чтоб ты осталась. ты та не в чем не виноват. ну ты пришла и заболела. за что. еба. да блин. у меня воспаление лёгких началось. капец извини пожалуйста. вообще да. нуууу. все так плохо. но вчера я просто умерла. спасибо большое. согласна. вххвхвхвз. добро пожаловать в этот мир.. я ожила. мяу мяу мяу. и удачи конечно хотя думаю ты и без неё справишься но удача никогда лишней не бывает. и ещё не болей давай. и ещё не могла бы ты мне дать тг гели пожалуйста. поля это было офигительно спасибо тебе огромное что пришла я в восторге извини что вымотал и возможно подпортил здоровье ты нереально кайфовая но это того стоило я теперь в тайне от всех рамиля слушаю. на меня косо смотрят. поль. none. если что я на той самой скамеечке. ты где. и спел мою песню. он не дождался. none. там где одежду продают. у которой мы сканировали. иди к этой фигне. блин. у сцены. ты где. сем. none. вот. да блин. на лево. направо. не туда. обернись. всем спасибо. в меня врезался птинец. я у требун. ща тоже буду. иду. так ближе. ты можешь пойти на баскетбольную площадку. ладно короче походу хватит тебя терроризировать и пора оставить в покое пиши если вдруг захочешь. дорогая полина если ты это наконец читаешь то скорее всего тебе уже далеко за  поздравляю тебя с этим прожить так долго достойно уважения я так и не понял простила ли ты меня но это уже не важно если тебе интересно то эти  лет я прожил не плохо писал тебе пару раз сейчас когда я уже прожил сознательную и длинную жизнь я в душе не ебу прочитаешь ли ты это или же это сообщение уйдет вместе со мной если вдруг это уже не телефон полины то тогда позвоните мне познакомимся поболтаем. слушай если с марго ясно она меня не простит что в целом я понимаю то тыто как. none. здорова  давно не виделись.. поль привет тут унесенные призраками идёт я конечно не на что не намекаю но не хочешь сходить . до встречи. давай . во во. тогда я пошёл. кстати да. йоу. и так времени не очень много. . лучше потом погуляем. посмотрим. пораньше встретиться. ага. пасиб. тогда в . httpskrskkinoafishainfomoviessubmenu. ссылку. где. знай где смотреть. но лучше всётаки в луч наверное. в кинопоиске такого нету. ... чудик ты. ну таки шо. запрещенка как никак. ну вот так вот. . только в луче идёт. это где. . бедолага. хахахах. мне бы тоже пропотел как после марафона хотя до магаза сходил. спасибо. мне еще волосы помыть. доброе утро. я только встала. вечерком. есть такое во сколько. я давно на нее хочу. головоломка. ну тут очевидно. сегодня по мультикам. у меня два офигенных варианта головоломка и унесенные призраками. ты куда хочешь. урааа. я могу изменить свои планы. опа. я в кино хотела. да ну блиин. может поспать. сегодня выжить и не откинуться от смертельной жары и головной боли. о здорова. какие планы сегодня. куку. сема. и нет я никогда не поинтересуюсь твоим состоянием просто так. тут просто есть коечто интересненькое. привет ты как. ну ладно давай выздоравливай пожалуйста и спокойной ночи. а он  верх вычислительной техники и ошибаться не может. я написал программку которая знает ответы на все вопросы если тебе от этого станет лучше то мой компьютер считает что ты скоро выздоровеешь. . вовремя ничего не скажешь. в жизнь. в окно. собираюсь спать. йоу. ты это не знаешь когда планируешь выйти. мать ты как там. йоу . спасибо. сладких снов. спотти.. мерси мерси. да прибудет с тобой медицина. ладно давай выздоравливай и спокойной ночи. ещё лучше. во. бессмертной стану. наоборот. боюсь не переживу. она мне уже накашеварила. битва магов. спасибо. у меня мама есть. у меня бабушка шаманка у неё всяких трав полно она тебе такой приворот сделает сверхчеловеком станешь. как мумия. наверное лучше полностью замотаться. ойй. подорожник приложи. практикую. на препаратах. не в рот так в глаз. уже. да блин. теперь у меня болит живот. вижу. я вчера начала очень сильный антибиотик пить. или звездочка. мб поможет. слушай выпей там какоенибудь зелье или молитву аллаху прочитай. надсб скоро отпустит. все нормально. да нее. я себя уже инвалидом какимто чувствую. на предохранитель поставь. пздец. а правое постоянно стреляет. я все ещё ощущаю долю своей вины. я уже  дня левым ухом не слышу. знаю. это пневмония это пипец. правда. спасибо большое. ладно давай не мешаю отдыхать выздоравливай скорее много чего тебя ждет ну и это спокойной ночи. голова чет раскалывается. одной рукой неудобно писать. у меня щас процедуры. ну ладно. жесткие. вххахаха. так я потерял друга а историк ученика. когда мы прошлым летом снимали фильм чувак просто слал нас нахуй учил текст во время съемок и отказывался читать скороговорки. это я ещё болею. прошу заметить. виден подход профессионала. молодчина . поучу. я все равно пока почитаю. ну ладно. к тому же у тебя там речи не так много. он корректирует сценарий. да ладно. пока не надо. и не такие проблемы решали. я совсем текст не учила. лан перетрем. блин. ну я так же. гдето в июле. может меньше. когда он уезжает. примерно неделя. ну ладно я ему напишу. мяу мяу. говорил что напишет. вот же засранец. нет. сколько примерно дней нам надо. он тебе писал. меня в августе может не быть. айайай. я перетру с ним. но тогда съемки будут только в августе. мы можем подождать. но фильм историка. и пойдем. я не хочу портить настроение. в понедельник в больничку сгоняю. поль. пару дней после пооткисаю. выпускной отстреляю. пришлось на гарфилда идти. хотел на фуриосу сходить но билет не продали. я щас щас. спасибо большое. тебя жду. я тоже. я очень на нее хочу. ааа. я сразу задыхаюсь. жги. там пух этот ебаный. это так к слову. даже из дома выйти нормально не могу. как раз головоломка  вышла. хороший план. вот выздоровлю и буду отдыхать. сейчас я болею. отдыхаешь. а сейчас ты что делаешь. думала хоть летом отдохну. реально. хвхвхвхв. опять эти морды. я чето не особо горю желанием идти. мне очень надо выздороветь. у нас тоже. у нас выпускной в субботу. очень в это верю. я вижу третим глазом. скоро поправишься. не дай бог. еще и летом. и не каркай. да. не нагнетай. а я астматик. извини пожалуйста. если она восполниться то там да летального исхода. знаю. это прямо какаято жопа. пневмония довольно опасная штука. причём очень сильно. ну это капец конечно. я  неделю болею. правда. верю. я очень пиздец как стараюсь. эхх. когда выздоровеешь дико отпразднуем. попробую запомнить. и поправляйся давай пожалуйста. увидишь чувака с крыльями шли его нафиг. если увидишь белый свет не иди на него. а когда бодрствую то мне очень не очень. это занятие хорошее и полезное. у меня слабость дикая. блин ты давай там какнибудь. просто я сейчас почти все время сплю. да не за что. это ты извини. но мне правда плохо. да не все нормально. простите пожалуйста. у меня  неделю температура . ебануться. двухсторонняя пневмония. боже мой. что. мне вчера поставили диагноз. прошу прощения но я умираю. здравствуй.. здравствуй дорогой сёма. полина. надоел. мы хотим на неделе в караоке сходить. ты как. поль настя скоро уезжает. ну поля я ведь просто хотел в караоке сходить ну вата фак . ты вообще как в порядке. извини пожалуйста если вдруг что. слушай ты злишься ты обиделась что случилось я чтото сделал не так что я сделал не так напиши пожалуйста если чтото не так а то я скоро с ума сойду мне уже голоса мерещатся и они говорят очень пошлые вещи. да блинский вася ешкиматрешки что там происходит. патовая я бы сказал. пумпум мда ситуация. поль. все нормально. просто мы тут решили сходить в караоке уже в третий или четверти раз напиши как поправишься. добрый вечер ты как там. ты ещё не начала жалеть что подписалась на это.. готово. ну ладно. эххх. за почку и кабриолет. я запомню твою щедрость. спасибо большое. буду по скидке продавать как другу. аххахакх. единственная причина по которой я не ушел на автослесаря после  как мечтал всю жизнь. как хорошо иметь друга химика . захахазза. жду  класс и органическую химию там можно будет и другие препараты готовить. хахаххаха. пока растет. осуществилась. у меня была цель стать наркобароном. знаю рыбные места. а я видела. а очень долго искал. я не видел. у нас на каждом шагу она растёт. зачем в деревню. хочу также. но это капец. нее. типо колбасу. высококлассные красноярские продукты. я на даче коноплю нашел посадил скоро разбогатею. что ты куришь дай попробовать. я недавно детей знаменитостей опыляла от вредности случайно одного убила переехала жить на необитаемый остров меня чуть не износиловали чернопопики и потом я улетела на слоне к ангелам на облаках. это еще норм. а на нас сбрасывали атомные бомбы. о да мне недавно снилось что я воевал в эфиопии мы ездили на вездеходах в противогазах. зато сны у меня капец теперь какие интересные. возможно это и есть основная причина болезней. я пью все что у меня на пути. видимо плохо стараешься. очень стараюсь. витаминки пей. ага. блин выздоравливай давай. это точно. горячая девушка. ты как так всегда. да бля. у меня седня температура чуть до  не дошла. я вышла на новый уровень. пасиба. .  вера.  aaann. доброе утро. полян  скинь пожалуйста тг гели  придумай имя персу иначе так таня и останется. спасибо пацаны. в порядке частоты пересмотра разложил. вот эти ребята вырастили меня. на даче был. о. верю. это точно. точно легче будет. ну вот не знаю какойто особенный он не такой как все. надеюсь в следующем будет полегче. просто нервный. да вот именно что не сильно . зато было весело. нервный. седня не будем. да у меня горло болит. этот год был слишком сложным. сильно много не пей. будем вместе отмечать. го мне сейчас моя брошка придёт. ахахха. ахахахах мое типичное состояние в конце каждого года у меня традиция в последний учебный день я ложусь на пол и включаю кипелова я свободен. и больше не выходить из него. но теперь я хочу уйти в запой. очевидно. да. еее. ладно цель оправдала средства. теперь у меня есть футболка. молчать. я и до этого болела. ну я же сама пришла. надо было настоять чтоб ты осталась. ты та не в чем не виноват. ну ты пришла и заболела. за что. еба. да блин. у меня воспаление лёгких началось. капец извини пожалуйста. вообще да. нуууу. все так плохо. но вчера я просто умерла. спасибо большое. согласна. вххвхвхвз. добро пожаловать в этот мир.. я ожила. мяу мяу мяу. и удачи конечно хотя думаю ты и без неё справишься но удача никогда лишней не бывает. и ещё не болей давай. и ещё не могла бы ты мне дать тг гели пожалуйста. поля это было офигительно спасибо тебе огромное что пришла я в восторге извини что вымотал и возможно подпортил здоровье ты нереально кайфовая но это того стоило я теперь в тайне от всех рамиля слушаю. на меня косо смотрят. поль. none. если что я на той самой скамеечке. ты где. и спел мою песню. он не дождался. none. там где одежду продают. у которой мы сканировали. иди к этой фигне. блин. у сцены. ты где. сем. none. вот. да блин. на лево. направо. не туда. обернись. всем спасибо. в меня врезался птинец. я у требун. ща тоже буду. иду. так ближе. ты можешь пойти на баскетбольную площадку. хорошо. семён вам ольга викторовна должна написать когда репетиция пока на среду настраивайтесь. хорошо спасибо. добрый день в . здравствуйте а во сколько завтра репетиция. хорошо. сейчас я в актовый подойду. написала ей. чтото не так. да. это точно она. zhestkirpich. а можешь дать мне ее контакт. я не знаю я спросил её по поводу репетиции она ответила что ничего не знает и не участвует. а почему не участвует. по идее должна. она сказала что не участвует. а она знает об этом. нет. а катя тучина пришла. да. добрый день да ты пришел. здравствуйте мне сказали что сегодня репетиция вручения аттестатов в  все правильно. июня. число. что . число или что. вопрос в следующем тебе когда удобно это будет либо   или . я не против. не хочешь. да. вы и в правду идете в караоке. агата... окей. ну да вроде. это всё. если будет не понятно пиши. спасибо огромное.. спасибо огромное. привет извини пока не сделал но как сделаю отправлю. привет скинь информатику пожалуйста. второй группы. а все спасибо большое. третей группы. там ещё металлы были. другие не помню. за работу по железу одна. а за что они. ещё  за последний урок. . у тебя сколько оценок по химии не считая той что за последний урок. значит катит. туда их. устно считается же. правильно. нах надо. да я и подумала. я посмотрел не надо. нет. а она говорила что нибудь. я бы принес от греха подальше. секунду. сёма а по инфе надо будет эти таблицы на флешке приносить ну которые в дз. как знаешь. не. ставки. в плане. скоро оскар игра по этому поводу не интересует. none. спасибо..... привет не могла бы ты прислать мне прошлую классную работу по информатике пожалуйста. спасибо. но не суть выучу. у всеволодовича рифма и то лучше. руки бы ему вырвать. её вообще не меняли. хуевый бродский. твоя часть идентична с оригиналом. это немного переделанный бродский. мне необходимо это знать. а кто автор. привет отправляю распределение на стих. может быть. httpsdiscordggpeetyat. интересует дискорд канал для настоящих киноманов. принято. хорошо думаю за это время мой мозг сможет принять определенное решение. у тебя есть время до  марта. надо подумать. ставки конфеты деньги интерес или другое по факту прогноз результатов. что за игра. скоро оскар игра по этому поводу не интересует. а то никто блин ничего не пишет. спасибо огромное. про естественные науки там вообще тумач это были пара часов кайфа команды разделились максимально честно все были дружелюбные и веселыехалявные оценки что не маловажно вопросы адекватные рассказ про менделеева шикарен короче . спасибо про финал кстати согласна. слушай в целом мне очень понравилось если про бои то там какието совсем сложные задачки были а может я тупой но почемуто в финале было в разы легче чем в отборочном этапе а так все супер мне понравилось. none. странно. но там какието шкилы сидят. нам химичка сказала что в . хорошо спасибо. привет не особо но в расписании написано кабинеты второго этажа. привет ты не знаешь где будет бой проходить. спасибо. хорошо удачи. привет извини пожалуйста что так поздно предупреждаю я сегодня поссорилась с родителями и боюсь что никуда сегодня не смогу пойти. спасибо. . я знаю. да. в . то есть и она согласна. привет мы с марго придем она так сказала а во сколько. товарищ. добрый вечер у меня есть  лишних билета на новогодний концерт виртуозы красноярска в филармонии который будет  января не имеешь ли ты желания пойти. ясно спасибо что предупредил. извини не получится. привет приглашаю тебя  июня в  на свой день рождения который будет проходить на карла маркса  show today цокольный этаж лучше прийти минут за .. можно объяснить пожалуйста........................... поотжимайся. none. хорошо спасибо. это нормально. катя говорит ей тоже. мама поднимается. мне страшно. да. почему никого нет. мы же сегодня выступаем мы. none. хорошо. хорошо тогда попозже посмотрю. не срочно. это сильно срочно. поняла посмотрю. короче мы с историком сняли фильм нужно чтобы ты оценила. тогда спала. нужно твоё авторитетное творческое мнение. или нет. спишь. отлично спасибо пойду загружать.. понял. мне я регистрирую команду. скажи пожалуйста куда его нужно отправлять. щас заполним. привет ты заполнил согласие  сегодня регистрация заканчивается. хорошо. отсканировать отправить. httpsdiskyandexruikocokbha. хорошо. надо заполнить согласие сейчас отправлю. хорошо. тогда записываю тебя в команду. отлично. ну я не против. там по командам пока что только я и марго. регистрация до завтра. игровые проекты про космос. httpsspaceweekpanoquizru. привет есть предложение участвовать в конкурсе. поздравляю. пожалуйста. спасибо. окей. да всё работает сейчас буду всё скидывать на флешку вроде всё понятно если что напишу. все работает чтото объяснить. да. это один файл. . . пожалуйста. господи спасибо тебе огромное я прям очень сильно тебе благодарна сейчас буду проверять смотреть. все. кнопки тоже все перепроверь если что не работает пиши разберемся. попробуй если не получится напиши. карта тоже есть в первом зале есть фото рассадки если нажать на место  на  ряду то перенесет на страницу покупки места тоже самое будет если нажать на  место на  ряду. по критерию вроде всё сделал но лучше перепроверь скрытые ссылки есть в расписании в таблице ссылка на фильм темный рыцарь и на странице с залами ссылка на первый зал. если спросят какие новые теги ты использовала а это спросят смело перечисляй следующие strongstrong  делает текст жирным emem  делает текст курсивом buttonbutton  создает кнопку figurefigure  позволяет делать подписи под картинками figcaptionfigcaption  делает подписи под картинками. menuhtml. doctype html html head titleбуфетtitle head body bgcolor babe h aligncenterstrongбуфетstronghhr h aligncenteruрежим работыuh table aligncenter bgcolorlightblue border tr tdstrongдень неделиstrongtd tdstrongвремя работыstrongtd tr tr tdвторникsubsubtd tdtd tr tr tdсредаtd tdtd tr tr tdчетвергtd tdtd tr tr tdпятницаtd tdtd tr tr tdсубботаtd tdtd tr tr tdвоскресеньеtd tdtd tr table h aligncenteruменюuh ol listrongпопкорн классическийstrong   рубli listrongпопкорн сырныйstrong   рубli listrongпопкорн карамельныйstrong   рубli listrongводаstrong   рубli listrongгазировкаstrong   рубli listrongсокstrong   рубli listrongкартофель фриsupsupstrong   рубli listrongгамбургерstrong   рубli listrongстейкstrong   рубli listrongсалат цезарьstrong   рубli ol h aligncenteruкомплексные обедыuh table bgcolorlightblue border aligncenter tr td rowspanstrongдень неделиstrongtd td colspanstrongпродуткыstrongtd tr tr tdemсалат цезарьemtd tdemстейкemtd tdemгамбургерemtd tdemкартофель фриsupsupemtd tdemчайemtd tdemгазировкаemtd tr tr tdemвторникsubsubemtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tr tr tdemсредаemtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tr tr tdemчетвергemtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tr tr tdemпятницаemtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tr tr tdemсубботаemtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tr tr tdemвоскресеньеemtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tr table subsubпонедельник  выходнойbr supsupкартофеля фри нет в наличииhr a hrefhomehtmlbuttonemназадembuttona body html. sitelsehtml. doctype html html head titleкинозал первый ряд  место title head body bgcolor babe h aligncenterstrongпокупка билетаstronghhr pstrongзалstrong первыйp pstrongрядstrong p pstrongместоstrong p pstrongдатаstrong  апреля  годаp pstrongвремяstrong p pstrongпроизведениеstrong покровские воротаp pstrongцена билетаstrong  рубphr a hreffirsthtmlbuttonemназадembuttona body html. sithtml. doctype html html head titleкинозал первый ряд  место title head body bgcolor babe h aligncenterstrongпокупка билетаstronghhr pstrongзалstrong первыйp pstrongрядstrong p pstrongместоstrong p pstrongдатаstrong  апреля  годаp pstrongвремяstrong p pstrongпроизведениеstrong покровские воротаp pstrongцена билетаstrong  рубphr a hreffirsthtmlbuttonemназадembuttona body html. firsthtml. doctype html html head titleкинозал первыйtitle head body bgcolor babe h aligncenterstrongкинозал emпервыйemstronghhr h aligncenteruфото кинозалаuh img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidbbcdddbafdfecimagesthumbsn border alignright height altфото кинозала img srchttpsavatarsmdsyandexnetiiddffdbebcbfafbimagesthumbsn border height altфото кинозала hspace img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidecefaacffbbfimagesthumbsn border height altфото кинозала alignleftbr h aligncenteruрассадкаuh img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidedbcbeecdebbcceimagesthumbsn border height altрассадка usemapcard map namecard area shaperect coords    hrefsithtml area shaperect coords    hrefsitelsehtml h aligncenteruрежим работы кинозала em первый emна em апреля  годаemuh table aligncenter border bgcolorlightblue tr tdstrongфильмstrongtd tdstrongвремяstrongtd tdstrongцена билетаstrongtd tr tr tdimg srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimageaabfadacbeafx height altпокровские воротаem покровские воротаem ссср td tdtd td рубtd tr tr tdimg srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimageaabfadacbeafx height altпокровские воротаem покровские воротаem ссср td tdtd td рубtd tr tr tdimg srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimageaabfadacbeafx height altпокровские воротаem покровские воротаem ссср td tdtd td рубtd tr tr tdimg srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimageaabfadacbeafx height altпокровские воротаem покровские воротаem ссср td tdtd td рубtd tr tablehr a hrefroomshtmlbuttonemназадembuttona body html. roomshtml. doctype html html head titleкинозалыtitle head body bgcolor babe h aligncenterstrongкинозалыstronghhr img srchttpsavatarsmdsyandexnetiiddefeeabefbefcimagesthumbsn height border altкинозал img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidfaafeedfeddfacdfaimagesthumbsn height border altкинозал alignright img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidceddbaaacbacaimagesthumbsn height border altкинозал hspace h aligncenteruзалыuh ol lia hreffirsthtmlпервыйali liвторой liтретий liчетвертыйli liпятыйli liшестойli olhr a hrefhomehtmlbuttonemназадembuttona body html. darkhtml. doctype html html head titleфильм тёмный рыцарьtitle head body bgcolor babe h aligncenterstrongтёмный рыцарьstronghhr img srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimagefabfdadfabdcbx height border altпостер фильма pstrongназваниеstrong тёмный рыцарьp pstrongоригинальное навзваниеstrong the dark knightp pstrongвозростное ограничениеstrong p pstrongрейтингstrong p h aligncenteruо фильмеuh pstrongгод производстваstrong p pstrongстранаstrong сша великобританияp pstrongжанрstrong фантастика юоевик триллер криминал драмаp pstrongслоганstrong добро пожаловать в мир хаосаp pstrongрежиссерstrong кристофер ноланp pstrongсценарийstrong джонатан нолан кристофер нолан дэвид с гойер p pstrongпродюссерstrong кристофер нолан чарльз ровен эмма томас p pstrongоператорstrong уолли пфистерp pstrongкомпозиторstrong джеймс ньютон ховард ханс циммерp pstrongхудожникstrong нэйтан краули марк братоломью джеймс хэмбридж p pstrongмонтажstrong ли смитp pstrongбюджетstrong   p pstrongсборы в сшаstrong   p pstrongсборы в миреstrong    p pstrongсборы в россииstrong   p pstrongпремьера в россииstrong  августа  каропремьерp pstrongпремьера в миреstrong  июля  p pstrongвремяstrong  минp p strongв главных роляхstrong ul liemкристиан бэйлem  брюс уэйнбэтменli liemхит леджерem  джокерli liemаарон экхартem  харви дентli liemмэгги джилленхолem  рэйчелli liemгари олдманem  гордонli liemмайкл кейнem  альфредli liemморган фриманem  люциус фоксli liemчинь ханьem  лауli liemнестор карбонеллem  мэрli liemэрик робертсem  марониli liemричи костерem  чеченli ul p p strongнаградыstrong ul liemоскар  годem  лучшая мужская роль второго плана хит леджерli liemоскар  годem  лучший монтаж звукаli liemзолотой глобус  годem  лучшая мужская роль второго плана хит леджерli liemпремия канала mtv  годem  лучший злодей хит леджерli liemбританская академия  годem  лучшая мужская роль хит леджерli liemжорж  годem  лучший высокобюджетныйзрелищный фильмli liemсатурн  годem  лучший актёр второго плана хит леджерli liemсатурн  годem  лучший сценарийli liemсатурн  годem  лучшие спецэффектыli liemсатурн  годem  лучшая музыкаli liemсатурн  годem  лучший приключенческий фильм боевик или триллерli liemпремия гильдии актеров  годem  лучшая мужская роль фторого плана хит леджерli liemпремия гильдии актеров  годem  лучший каскадёрский составli ul phr a hrefprogramhtmlbuttonemназадembuttona body html. programhtml. tr td rowspanimg srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimagebbadcfaffbbax height altпостер фильмаem побег из шоушенкаem сша td tdtd tdтретийtd td рубtd tr tr tdtd tdтретийtd td рубtd tr tr tdtd tdтретийtd td рубtd tr tr tdtd tdтретийtd td рубtd tr tr td rowspanimg srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimagefbbcefccaddfeadfffx height altпостер фильмаem  год космическая одиссеяem великобритания сша td tdtd tdчетвертыйtd td рубtd tr tr tdtd tdчетвертыйtd td рубtd tr tr tdtd tdчетвертыйtd td рубtd tr tr tdtd tdчетвертыйtd td рубtd tr tr td rowspanimg srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimageadbcaeaaffabafx height altпостер фильмаem властелин колец братство кольцаem новая зеландия сша td tdtd tdпятыйtd td рубtd tr tr tdtd tdпятыйtd td рубtd tr tr tdtd tdпятыйtd td рубtd tr tr td rowspanimg srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimagefabfdadfabdcbx height altпостер фильмаa hrefdarkhtmlem тёмный рыцарьema сша великобритания td tdtd tdшестойtd td рубtd tr tr tdtd tdшестойtd td рубtd tr tr tdtd tdшестойtd td рубtd tr tr tdtd tdшестойtd td рубtd tr tablehr a hrefhomehtmlbuttonemназадembuttona body html. doctype html html head titleпрограмма сеансовtitle head body bgcolor babe h aligncenterstrongпрограмма сеансовstronghhr h aligncenteruфильмыuh figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimageaabfadacbeafx height  altпостер фильма border figcaptionstrongназваниеstrong покровские воротаfigcaption figcaptionstrongрейтингstrong figcaption figcaptionstrongжанрstrong мьюзикл драма мелодрама комедияfigcaption figure figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimageebeeaedaabfx height  altпостер фильма border figcaptionstrongназваниеstrong интерстелларfigcaption figcaptionstrongрейтингstrong figcaption figcaptionstrongжанрstrong фантастика драма приключенияfigcaption figure figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimagebbadcfaffbbax height  altпостер фильма border figcaptionstrongназваниеstrong побег из шоушенкаfigcaption figcaptionstrongрейтингstrong figcaption figcaptionstrongжанрstrong драмаfigcaption figure figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimagefbbcefccaddfeadfffx height  altпостер фильма border figcaptionstrongназваниеstrong  год космическая одиссеяfigcaption figcaptionstrongрейтингstrong figcaption figcaptionstrongжанрstrong фантастика приключенияfigcaption figure figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimageadbcaeaaffabafx height  altпостер фильма border figcaptionstrongназваниеstrong властелин колец братство кольцаfigcaption figcaptionstrongрейтингstrong figcaption figcaptionstrongжанрstrong фэнтези приключения драма боевикfigcaption figure figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimagefabfdadfabdcbx height altпостер фильма border figcaptionstrongназваниеstrong тёмный рыцарьfigcaption figcaptionstrongрейтингstrong figcaption figcaptionstrongжанрstrong фантастика боевик триллер криминал драмаfigcaption figure h aligncenteruрасписание сеансов на em апреля  годаemuh table bgcolorlightblue border aligncenter tr tdstrongфильмstrongtd tdstrongвремяstrongtd tdstrongзалstrongtd tdstrongцена билетаstrongtd tr tr td rowspanimg srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimageaabfadacbeafx height altпостер фильмаem покровские воротаem ссср td tdtd tdпервыйtd td рубtd tr tr tdtd tdпервыйtd td рубtd tr tr tdtd tdпервыйtd td рубtd tr tr tdtd tdпервыйtd td рубtd tr tr td rowspanimg srchttpsavatarsmdsyandexnetgetkinopoiskimageebeeaedaabfx height altпостер фильмаem интерстелларem сша великобритания канада td tdtd tdвторойtd td рубtd tr tr tdtd tdвторойtd td рубtd tr tr tdtd tdвторойtd td рубtd tr tr tdtd tdвторойtd td рубtd tr. homehtml. doctype html html head titleглавнаяtitle head body bgcolor babe h aligncenterstrongкинотеатрem марсemstronghhr p aligncenter a hrefprogramhtmlbutton bgcoloremпрограммаembuttona a hrefroomshtmlbuttonemзалыembuttona a hrefmenuhtmlbuttonemбуфетembuttona phr p img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidffeaffdccbbdeeeffcbimagesthumbsn border height altфото кинотеатра img srchttpsavatarsmdsyandexnetiiddbadedbbaeacdfdimagesthumbsn altпостер height border hspace img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidabdadefbbfimagesthumbsn border altфото кинотеатра height alignright p pкинотеатр emмарсem располагается на улице машиностроителей  в москве и является самым кассовым в городе здесь проходят примьеры самых громких фильмов на этом сайте вы найдете расписание сеансов рассмотрите кинозалы узнаете меню буфета а также свежие новости кинотеатра и индустрииp pstrongадресstrong ул машиностроителей д  москваp pstrongрежим работыstrong table border bgcolorlightblue tr tdпнчтtd tdtd tr tr tdптвсtd tdtd tr tablep pstrongсвязьstrong ol liпо номеру телефона u    uli liпо электронной почте ucinemarsmailcomuli olp pstrongадминистраторstrong алексеева татьянаp body html. итак всё готово всего у тебя  файлов я буду отправлять сначала код затем то как должен называться файл если будут вопросы  пиши. отлично. о давай. во придумал как насчет сайта кинотеатра. ура спасибо тебе огромное ато я вообще не умею сайты делать. завтра будет готово. окей. слышала что у маргариты тема про торты чтото по типу топ  рецептов можно такое же но про салаты или чтото в этом роде к сожалению с фантазией не очень вообщем решишь там как тебе удобнее и лучше будет можешь эту тему или любую другую. спасибо. если нет то чтонибудь придумаю. если у тебя есть какаято тема то лучше её предложи а то фантазия моя заканчивается. как удобно будет тебе.. и ещё нужны будут ваши критерии. тема есть или мне самому придумать. было бы очень здорово я буду очень благодарна. в целом я успею все сделать. этот. в четверг. а когда сдача. нужна. привет да. это так. мне тут коекто сказал что тебе помощь с сайтом нужна. здорова. извините мне стало лень поэтому я просто кинула историю с инсты......... legendary disneyland hotel .... ............ с  марта... .................... я потратила все деньги на тиффани и диор поэтому блог окончен. просто старбакс в париже........................ все остальное потом........................... .... ладно все завтра я выложу подробный обзор на диснейлэнд............ .......... я отмечаю  день рождения в диснейленде и мне все равно мне никогда не надоест....... . это победа я в милане. я встретила там чела из isk и мама сказала что он пытался меня снимать пока я спала на диване.. moscow airport aesthetics. шок я в литве а не в латвии....... ...... valentine . окей я тоже это сделаю. httpstmeanonkarubotstart.......... randoooom.. . у меня оказывается два года в холодильнике валялось  кг теста катаифи и я думаю что будет если из всего этого сделать гигантскую дубайскую шоколадину...... взяли немного с собой.. фотографии способные излечить депрессию. а что делать если я правда очень зависима от шоколада когда в школу не разрешали проносить еду я делала двойное дно у сумки прятала шоколад и ела его в туалете ....... my diet. осталось  месяцев. если вы завидуйте что я не буду сдавать всякие тупые егэ то просто представьте какого это сдавать кэмбреджские экзамены в бельгие .... paradise............. ну привет. извините пожалуйста я все фотки с нг потом выложу я еще не отошла и третий день подряд просыпаюсь в . маша фотограф.. thank you santa. кто нибудь разберите все это..... real girls party . надеюсь валли понравятся подарки .. . всех с новым годом от павла леонидовича. санта я что много прошу. верните меня уже туда.......... почувствуйте вайб кукинга с агатой и машей .. упаковываю первые подарки .... meeeow. все он заснул . он попросил пожелать вам сладких снов.. мы украсили веранду... мы вещали ее  часа вдвоем.  метров гирлянды . это достойно отдельного внимания. теперь тебе будет проще крошка. привет алина я знаю ты за мной следишь... если бы мужчин не существовала я бы одевалась как эльвира повелительница тьмы. первое декабря наступает и я с мамой сразу же мчу в магазин за всяким новогодним хламом.......... .... аааааааааа хапааах. теперь это канал частный и мега личный поэтому подумайте хорошо прежде чем оставаться тут .. топ две причины по которым я улыбаюсь....... randooom. гоню к своей больной подруге с маком.. тот самый лифт который видел тебя во всех состояниях.. спасибо ребятам которые подкинули это к нам на балкон пока мы спали откуда они узнали в каком номере мы и где наш балкон я знать не хочу... да я оказывается ношу очки. дорогой аэропорт пулково я тебя ненавижу кроме безлимитного алкоголя в тебе нету ничего хорошего.. а мне за это пмж в америке дадут. пов я со всеми своими знакомыми. ладно если быть честной я уехала в европу только потому что у них продаются эти рожки..... это пекарня живите с этим.. у них было  попытки... не общайтесь с итальянцами........... я потратила на г шоколада ...... hey milan......... my beautiful eyes.. помирились с французами. еще две девочки были в туалете. представьте вы заходите в свою комнату и видите это. мы заблокировали дверь бутылкой воды моим кроссовком и полотенцем но если она все таки войдет на нее упадет чемодан.. пов вы real fuked up что ваша соседка приходит после  и будит вас ночью.................. лучшее решение в моей жизни было задружить с немцами и кататься с ними  раза подряд на бублике.. всем желаю того же..... hey night valletta . моя сестра гений ну и я ее окончательно достала. she knows........ . я включила видео звонок находясь рядом с немцами также агата. угадайте где я сплю и мне не стыдно.  летний мальчик подошел к тальи и отдал ей рисунок с французским флагом и признался в чувствах мальчики учитесь. меня спросили любимую селебрити и я ответила майкл джексон и p diddy.. вода в бассейне была настолько холодная что мы не могли плавать даже в  поэтому я решила нырнуть ночью в ледяную воду в платье с макияжем и укладкой................... привет из стокгольма от моих родителей я если честно без понятия что они там забыли. чтобы вы выбрали тусить с красивыми французами наслаждался эстетикой моря и ложится спать в  или быть в группе с немцами и кутить до трех утра. это комната взорвется. представьте что в одной комнате живет француженка немка и русская. ладно мне повезло я живу с красивой француженкой. талья раскритиковала якобы французский батон и сказала что это не французский батон а что это брош...... ну ладно лагерь прикольный. извините за долгое отсутствие я болела теперь снова буду в обычном режиме выкладывать работы итак это кр за  класс и ее уже писали до этого урока все остальные так что мне пришлось включать режим электровеника а на следующей неделе заканчиваем. всех с пасхой христос воскрес... процесс и результат второго центрального листа триптиха оцениваем.. скетчики с сегодняшнего занятия рисовали портреты и в полный рост фигуры  я не все сфотала а еще я прошла в следующий тур в конкурсе по живописи который проходил в дши . этюд можете не обращать внимания это тихий ужас просто я не успела  а так плохо давно не было. конкурсная работа сегодня ездили в дхш  там проходил конкурс по живописи за  часа писали натюрморт могу сказать что я устала спина затекла и меня достал свет  я толком нормально не видела что пишу тк напротив окна сидела и свет мне в лицо а не на работу но результатом я довольна вроде неплохо получилось живопись рисую. теперь законченная работа по живописи гуашь и еще помните я рассказывала что мне пришлось заново рисовать карандашный рисунок для этого натюрморта потому что ни я ни учитель не смогли найти мою работу так вот сегодня я случайно увидела какойто подозрительный рисунок карандашом на обратной стороне работы одноклассницы и знаете что это была моя работа живопись рисую... результат вчерашнего занятия по скульптуре мы вышли на  минут из кабинета хаахха. ничего себе ктото ставит звезды я польщена. кто увидит лягушкутот молодец хаха.. дада та самая работа которую все боялись то самое преступление и наказание достоевского первый лист закончен хотя это вообщето последний начала второй лист но покажу только как закончу так что ждите и оценивайте этот лист на втором фото случайно проучилась лягушка композиция рисую. сегодня вас радую еще работа тушь часы в три тона рисунок. вчерашняя работа по живописи в этот раз пишем гуашью вообще от нее отвыкла и еще одна кул стори эта работа у меня была отрисована карандашом полностью но чтото пошла не так и я вместе с учителем не смогла ее найти а я даже карандаши не взяла чтобы вы понимали потому что знала что она у меня закончена вообщем пришлось рисовать заново живопись. всех девочек поздравляю с  марта пусть каждый день радует а все мечты сбываются abai... тушь фен и миксер короче история после художки меня забирала мама ну и попросила отпроситься пораньше так вот в последний момент препод скла за мою работу и задержала меня я давай бегомбегом потом собираться в итоге забыла телефон а поняла это уже в машине почти дома в итоге щас ездила за ним и обратно.. дописала один натюрморт со стеклянной бутылкой меня кстати похвалили сказали что у одной из всего класса не замызгано следующая постановка будет гуашью так что готовимся живопись.. райское дерево со змеем искусителем на первой фотографии вы можете видеть лицевую сторону дерева а также адама и еву с запретным яблоком на второй фотографии вы можете видеть заднюю сторону дерева и героев дерево и пара стоят на райской земле по райскому древу ползет змейискуситель а под ногами адам и ева видят землю на которую их скоро сошлют но они об этом еще не подозревают лепили из глины такое деревце давно если кто помнит а на последних двух занятиях красили обожженную скульптуру акрилом я захотела расписать типо бронзы так что вот результат. буду рада если вам зайдет и реально ктото будет их использовать хотябы иногда.......... в школе было групповое задание и моя группа решила сделать мемы в стикерах нужно было выбрать какоето произведение и соответсвенно сделать проект к нему было нас четверо ктото придумывал сами мемы генератор идей ктото делал наброски к стикерам дизайнер идеи я рисовала сами мемы в стикерах мемкеры хаха и ктото создавал стикерпак здесь в телеграме так что у вас есть возможность пользоваться ими а тут скину один чтобы вы могли скачать стикерпак для более детального рассмотрения вот вам файлы. сегодня были в мастерской художника сергея олеговича назарова очень интересно узнавать как на самом деле живут люди и чем они занимаются особенно те кто работают в творчестве это даже не про работу не про деньги это про жизнь вдохновение и процесс мы попили чай поговорили нам сыграли на гитаре и показали немного эскизов для меня было немного необычно услышать что профессии художник как таковой то и нет в общем узнала для себя чтото новое чтото решила над чемто еще буду думать....... начинаем новую постановку на этот раз материал  сепия очень быстро вся работы получается поэтому на следующей неделе закончим второе очевидно качество работы хаха.. работа которая включила в себя более  эскизов работа которая удивляла и которая ужасала работа которую критиковали работа о которой молчали работа о которой говорили где преступление где наказание да она перешла на новый уровень на новый формат мы этого дождались всех карт пока раскрывать не буду а какая тема уж вы и сами догадаетесь.. angel  все сегодня рисовали автопортреты а я лепила ангела потому что прошлый урок пропустила вот такой в итоге результат мне нравится. самовар готов долго делали урока я уже его замучила мне кажется под конец вообще сидела не знала что делать потому что какбудто уже хуже и лучше не будет ну на фото лучше выглядит. решили рисовать в стиле мультфильма далеко на север. накидайте реакций пж а то вообще мало ставите .. челик для анимации будем делать свой мульт с девочками это будет один из главных персонажей я думаю должно чтото адекватное получиться а не как на новый год. в общем вот утка вот результат вот капес. показали нам мастер класс теперь пишем и не думаем.. продолжаем рисовать самовар я думала это будет последний урок но оказалось что нет.. нуу ээм ребят спустя неделю выкладывать работу нормально да я так считаю хаха ну ладно закончила этот натюрморт извините за низкую активность im really busy. максимально сейчас минимально свободного времени поэтому вообще ниче не успеваю это вчерашняя работа еще процесс. самовааарчик сахарооочек. новый натюрмортик в процессе. ангелы на скульптуру. без комментариев ес что это триптихи. а это вот меня сегодня весь класс рисовал причем меняясь друг с другом получилось интересно гдето прям я а гдето монголка.. работы со вчерашнего дня. новая работа в процессе ловите.. для тех кому подетальней рассмотреть захочется. давненько начинала эту работу и както забросила наконецто дошли руки ее доделать рисую. с наступающим новым годом тут как раз наш мультик подоспел ваще такой угар получился я не могу это ужас хаха. блин мне надо сделать свой стикерпак где нормальные стикеры. записала вообщем тут ну я немного улетела с оценок да никто такого не ожидал в конце хахаах...   было   стало. а твардовский василий теркин  о награде..... есс доделала вчера работу на конкурс по отрывку из василия теркина так то получилось очень даже очень помоему даже лица с первого раза у всех сегодня еще кстати будет полугодовой просмотр и нам выставят оценки рисую. ура я доделала свою часть мультика надеюсь вы этого ждали на это ушло много времени да всего на  секунд но результат мне нравится дед мороз такой смешной прикольненький оцените в комментариях... вчера забыла выложить композишион ис джаст фантазишион рисую.. долепились до квадриптиха с wetaartss и poligrr. иуиу иуууу рисую рисунок.. закончила контрольную по живописи  короче у нас полностью разгромили постановку все было подругому ктото поменял стул одной груши не было появилась еще одна драпировка весело а еще на нас весь урок ругались а теперь оцените чтоли. ну раз такая пляска пошла ребят помогите мне участвую в конкурсе поставьте лайк пожалуйста вам не сложно а мне очень поможет да и ваще я там как самая отстающая какаято емае помогите люди добрые  httpsvkcomphoto..... композиция рисую.. а это работа на конкурс в художке и еще вам под новогоднюю музычку процессика немного чтобы настроение было джингл белс рисую конкурс.. сори подписчики мои любимые забыла сразу выложить последняя работа в полугодии по живописи кр йоу. хаха я надеюсь кто то поставил  после того как увидел лицо деда мороза. ну тут немного еще кадра из мультика я просто ниче не сфотала. получился очень красивый декор большое всем спасибо отличные снежинки получились мы молодцы . воо понаделали кстати сегодня препод по композиции ходила в коридоре и дула на эти снежинки а потом вышла другая какаято женщина и говорит ей вы тут ветерок делаете да хохохо.. монохром  это монохром что тут еще добавить композиция рисую. рисунок.. скорую им скорую живопись.. копия работы леонардо да винчи успешно завалена. подмалевок в монохроме рисую композиция. ну это был эксперимент рисунок эскизы...  часа спидпэинта гуашью художка натюрморт. кумекаю над новой работой чето не кумекается  скетчи. работа на диктант это конкурс я решила нарисовать плакат но вот темы которые там выдали мне вообще не подошли по эскизам поэтому пришлось чето новое думать взяла в итоге тему я выбираю здоровье. драпировочки такое себе если честно.. знаете такая типо фанат театра и балета.. захотелось нарисовать балерину и вот что получилось вторая если что уже с лаком рисую. none. это кстати типо василий теркин мне препод сказала что надо чтобы сразу понятно было что это он помоему уже ваще не понятно хахаха ну лан. сказали переделывать ну вот эскизы композицияartinetta. наброски не все сфотала.. немного оформленияя. random рисую скетчи. speed рисунок лошади за  урок. английский прошел успешно хаха. в общемто ничего нового но повторение тоже нужно.. сегодня ходила на пробник по композиции в сфу нам объяснили основы врезки статику и динамику результат смотрите.. ежик готов к труду и обороне. ой а это я тоже во вторник дорисовала забыла выложить.. а это крыса ниче не знаю мне так сказали. седня эту голову доделали начали коечто другое... опаа кто дизы ставит. во. анимация  это дз было. супер модель и ее работа. у нас тут холодная осень а мы только дорисовали солнечный летний день. just  min sketch..  ч  мин. а где реакции я не пон ну так не пойдееет. комбо по живописи.. накидала сегодня . пошла я значит на курсы анимации помогите эта анимация в технике перекладка мне не нравится. вчера подмалевок сделала забыла сюда кинуть. нарисовала эскизики солнечный летний день посмотрим что скажет учитель. сейчас на фотографии увидела кучу ошибок.. урок первый призмы убивают.. вот и дорисовала эту работу хотя сказали что надо будет еще доработать почему не говорят во время урока а только в самом конце. ну опять ватермелоны чето такое соу соу. чтото на перечном.. watermelon  ну вроде ниче так. а это я нарисовала на олимпиаде по мхк потому что ничего там не знаю. осенний натюрморт карандашами нас похвалили. мне не очень нравится работа но как есть так есть.. смотреть подальше от экрана камера все искажает началась художка так что реже будут работы от себя но чаще из художки.... первый болееменее адекватный рисунок на айпаде. none. . ну и что такое где вообще реакции у меня рука отвалилась вообщето. пэинт убивает. ну типо скетч. пересматриваю эти работы и теперь думаю хаха ну подрос скилл. а вот и две мои композиции за  недели первая и вторая слево направо мне кажется прогресс немного есть хотя очень сильно затупила в середине но вроде получилось ничего.. знакомьтесь диана. германик. аааааа. это был  день забыла выложить. день пят. ну капец у меня за эту неделю минус  подписчика что за ужас.. нуу штош приплыли. день  живем выживаем.. это пипяо ребята. сегодня меня там выжали как лимон.. . у меня сегодня комбо лауреат  степени в подснежнике  по литературе за огэ иду на красный аттестат.... пленэр окончен свобода лето каникулы правда ходила то я  дня но зато .. с первым днем лета.. стало.. было. а что так мало реакций. finish him... process . process. телефонная коллекция пополняется . с  мая... тренируюсь. бидончик. алло. ну я хочу чтоб вы отгадали тут подсказка. решила нарисовать чтото акварелью получилось вот отгадаете кто. .. эскизы гуашью . я в шоке.. пытаюсь пробовать чтото новое причем и в плане стиля и в плане планшета оценивайте. домучила эту работу но вот как получилось. достала масляную пастель и новый скетчбук получилось чтото такое.. еще процесс рисования утки к вам.. добрый вечер решила показать процесс рисования самовара в увеличенной версии... всем добрый вечер немного самоварчиков вам сюда выложу.. на конкурс работы. хлопок хлопок хлопоок и гипс ну както типо так но вроде будем еще дорисовывать.. тренируемся рисовать гипс ну потом будет постановка где придется его детально делать а пока чисто упражнения. опять акварелька следующий натюрморт будет какойто большой.. пусть тоже будет здесь. работа из художки по стихам пушкина наконецто закончили. вот вам немного процесса......... и кстати хотели бы вы увидеть немного процесса рисования дракона. скоро новая тема а значит новые эскизы по композиции . опять конкурсы ну да ладно прикольненько вроде получилось.  дальше на региональный этап. сегодня рисовала открытку младшему брату. сказали что не очень ну так и есть. ну вот еще вам работу подкинуть решила. еще одна вариация этой же работы потом будет еще одна нас с ней замучили честно. дорисовали. привет я вернулась но это не точно и да это снова домашка по композиции ну что есть то есть. вечер добрый сегодня снова доделывала эту работу возможно не конечный результат. вечер добрый вот решила вам процесс немного показать. доброго времени суток и снова любимая композиция  пока идет учебный год чаще всего буду выкладывать только работы с художки на другие времени не хватает.. и снова здравствуйте появилось время и я накидала вот это возможно станет одним из моих персов. добрый вечер сегодня еще  эскиза есть остался один ура. добрый вечер сегодня снова делаю дз по композиции  еще  эскиза  всего уже  ура.. привет привет всем возвращается школьная рутина а значит и дз по композиции и да я знаю что тут все кривое. всем привет моя очередная роспись шопера на этот раз решила сделать минималистично . доброго времени суток наконецто я закончила рисовать свою работу и могу показать ее вам по итогу это заняло у меня  дней но в общем я довольна результатом этот рисунок свою предназначенную роль сыграл на ура надеюсь вы оцените. всем привет это вам чтоб не заскучали сейчас рисую большую для меня работу позже результат выложу пока ждем. день  снова рисую акварелью потому что карандашом такое рисовать долго в моем багаже уже  набросков почти половина.. привет всем простите что пропадала были дела поэтому еще и не успевала рисовать и выкладывать сегодня сразу выкладываю  дня. день  ну тут не знаю что комментировать.. день  не успеваю рисовать дайте  часов в сутки.. зато решила порисовать акварелькой думаю уже неплохо. день  опять обленилась ну для человека у которого мозги на каникулах думаю сойдетхотя не уверена .. добрый вечер сегодня я чегото совсем припозднилась.  день сегодня весь день рисовала коечто другое и только вечером села за наброски так что немного обленилась и нарисовала какпопало извиняюсь ... итого сейчас в моем багаже  набросков для художки из  но мы не сдаемся и пашем дальше.. всем здравствуйте делюсь сегодняшней домашней работой. хотя я думаю сегодня не лучшие работы. доброе утро а вот и моя домашка по художке вроде как продвигается... доброго времени суток я снова вернулась сегодня рисовала новую карточку мафии прошу оценить. ребята доброе утро хочу сделать небольшое объявление я пока могу не появляться может недельку или около того не теряйте . а вот и три карточки для трех ролей. доброе утро у нас в опросе  голосов за то чтобы я показывала процесс рисования мафии ну так вот значит покажу вам все.. итак снова небольшой опросик. всем доброго вечера я снова здесь извините за отсутствие были причины но ура я вернулась. отличных выходных ребята. хахаха вот я я.. тетямафия готова к покраске. научите пользоваться фотошопом. скетч за  минут .. в процессе. вот что получилось у меня по итогу а теперь оцениваем в коммах пишите что можно было улучшить что хорошо и тд интересно что вы думаете.. я наконецто нашла время и доделала этот несчастный значок теперь ждем сутки чтоб высох лак и покажу вам результат. ураааа домой я ее дождалась. а это неудачные попытки перевести рисунок ну как обычно аня без этого не может. начинаю переделывать значкии ураа.. ну вы быстро ладно сейчас покажу. вот сюда. давайте  реакцийсюда ставим. вы готовы увидеть. урааа я доделалаòó. чтото калякаю тут калякаю надеюсь скоро все доделаю. ну все крч потом пойду значки переделывать хе. ну вот на днях дорисовала вообщем первый раз рисую акрилом и первый раз на холсте . вообщем вот оценивайте а еще напишите кто больше всего понравился...... ну хорошо попозже ждите.. у меня к вам вопросик хотели бы вы чтобы я показала своих персонажей . всем приветν. ну ладно скажите просто похожне похож. а теперь. а еще вопрос комменты у всех работают или вообще не работают работают не работают. ну может если кто узнаетхотя наверно вряд ли попробуйте отгадать крч. всем доброго полудня поздравляюнаверно вы попали в мой канал где я буду стараться выкладывать свои работы и не забывать про это вообщем надеюсь вам будет хоть немного интересно. none. none... первый раз за всё школьное время была в роле учителя на дне самоуправления наставили пятёрок пропиарили свои соц сети помедитировали с классниками ставлю лайк..... .... на память... у тебя новое сообщение планируешь в будущем возвращаться в чир  скорее да чем нет у тебя новое сообщение какие книги читаешь   романы сейчас бегущий в лабиринте у тебя новое сообщение покажи свое оформление на телефоне главный экран экран блокировки очень интересно увидеть  прикрепила скрины. у тебя новое сообщение какие предметы планируешь сдавать на егэ  русский язык математика база биология обществознаниепод вопросом у тебя новое сообщение на кого учишься или собираешься поступать   собираюсь поступать в индустрию спорта у тебя новое сообщение что делаешь в свободное время думаю у тебя его сейчас много  в свободное время от учёбы и работы  обычно смотрю фильмысериалы встречаюсь с друзьями готовлю тренируюсь в зале сейчас начала читать книги у тебя новое сообщение очень жалко что ты ушла с чира ты была хорошим флаером   спасибо у тебя новое сообщение кто про юльку что нибудь плохое напишет узнаю и коленки прострелю   .  у тебя новое сообщение привет ты похожа на анну пересильд как к ней относишься  привет впервые ктото говорит мне об этом честно говоря я никогда не замечала сходств но всегда было интересно на кого я похожа к ней отношусь нейтрально как и в принципе ко всем публичным личностям однако считаю её очень красивой даже приятно что для когото я похожа на неё спасибо  у тебя новое сообщение юличкаты навсегда останешься для меня лучшим флаером    у тебя новое сообщение почему ты такая злобная  я наверное ты плохо меня знаешь если сложилось обо мне такое мнение  у тебя новое сообщение как сломала голеностопиз за чего  это случайность на тренировке после элемента девочки спустили меня на пол я неудачно приземлилась нога подвернулась было очень больно.  у тебя новое сообщение ходишь на чир   нет  у тебя новое сообщение почему ушла с чира  изза травмы в декабре сломала голеностоп и мне только несколько дней назад сняли гипс сейчас я учусь ходить без костылей но возвращаться в профессиональный спорт пока рискованно  у тебя новое сообщение юля мы скучаем по тебе   . tmeanonquebotstartuqeke поотвечаю на ваши вопросы...  января получилось такое............ . httpsvkcomwall. сегодня мы праздновали день рождения моего самого любимого и лучшего человека на этой планете я бы могла написать здесь множество слов о тебе о том как ты важна для меня сколько всего мы прошли и сколько предстоит но я думаю что ты всё прекрасно знаешь сама честно не представляю свою жизнь без тебя с летием тебя....... ..... сегодня была зрителем на соревнованиях изза непредвиденных обстоятельств......... рандом......... первая учебная неделя прошла пока жива.. new nails....... sixteen.... ............ сегодня моя самаясамая красивая и любимая девочка переезжает одна в moscow в ближайшие дни её ждут вступительные экзамены связанные с поступлением и много чего нового и интересного как бы мне не было грустно и больно от того что в следующий раз мы увидимся через полгода если не позже но я так за тебя рада твоя мечта воплощается в реальность знай весь этот путь я всегда буду рядом теперь мы будем круглосуточно болтать по видеосвязи ахахха......... summer cheer camp .........  день на ширане обошлось без слёз.... ..................... я запомню каждого кто был со мной. вайб этих соревнований.............. мои фавориты.. высота  это одна из самых лучших и сильных команд в россии.. вы бы знали как я счастлива. с  марта... со своими лп отправляемся в абакан... с началом весны... ........ фотосессия на выпускной альбом. зачёт.... чуток школы.. .. поздравляем классного руководителя с юбилеем. на самом деле нелюбимые элементы это те которые плохо получаются.  старым хватом. у тебя новый анонимный вопрос самый не любимый элемент в чире.  новым хватом и стойка в преп. у тебя новый анонимный вопрос твой любимый элемент в станте. ближайшие  стабильные элементы постановка программ станта и данса больше нагрузок подкачаться в принципе планыцели  кмс. у тебя новый анонимный вопрос какие планы в чире.. у тебя новый анонимный вопрос ты моя самая любимая . я стараюсь. у тебя новый анонимный вопрос не ссы на склепке. настя прости. у тебя новый анонимный вопрос хватит мне коленками в лицо бить и шею. tmequestianonbotstart. это не моё...  отжиманий за  сек.... я на зимних сборах.. свечи делали.... кто не понял с новым годом.... с новым годом. до нового года остались считанные часы .  декабря... наша ёлочка. школьная дискотека..... . я счастлива. снег. люблю её.... мама люся... quiz  with reactions  от юки     что вы чувствуете по отношению к авторуке этого тгк     исключительно тёплые чувства авторка кажется хорошим человеком     чувствую больше чем нужно    кажется авторка нравится мне     я восхищаюсь авторомкой онона мой пример для подражания     авторка является ред флагом для меня однозначно питаю лишь отрицательные эмоции     я бы хотела стать друзьями с авторомкой но не знаю как подружиться     отношусь как к любому человеку в интернете мы даже не знакомы    раньше было хорошее отношение но авторка всё испортила     обсуждаю автораку за спиной онона слишком cringe     меня обижает егоеё отношение ко мне нам стоит поговорить об этом     авторка думает только о себе и своих чувствах будто я пустое место     авторка надоела своим нытьём это раздражает     я бы отдала всё ради автораки rp only with the senders name  more nnekohome. . хочу на тренировку а не вот это всё... у нас сегодня взвешивание....  сентября.   считаю что это нормально а правильно или нет хз.   один из главных страхов.   предпочитаю не говорить. quiz  with reactions  от юки     выберите реакцию а авторка ответит на вопрос   какие у вас чувства перед новым учебным годом романтизируете учёбу   ваш самый главный ред флаг   вы всегда планируете свой распорядок дня или плывёте по течению   боитесь ли вы одиночества   самый нелепыйстранный факт о вас   вы живёте прошлым настоящим или будущем   какой случай из детства вы запомнили лучше всего   что бы вы сказали самому себе  лет назад   вы сразу признаётесь в чувствах человеку или предпочитаете не говорить   как думаете какое у вас тотемное животное   что вы бы хотели изменить во внешности хотели бы пирсингтату   насколько довольны своей жизнью от  до    какой мультфильм из детства былявляется вашим любимым   какую мораль жизни вы осознали для себя   к какому образу жизни вы стремитесь   как вы считаете правильно ли ставить когото из друзей на первое место rp only with the senders name  more nnekohome. спасибо. саша сделала мне эдит...... моя девочка. none.  last month france nearly banned encryption a law requiring messaging apps to implement a backdoor for police access to private messages was passed by the senate luckily it was shot down by the national assembly yet  days ago the paris police prefect advocated for it again  the members of the national assembly were wise to reject a law that would have made france the first country in the world to strip its citizens of their right to privacy even countries that many europeans view as lacking in freedoms have never banned encryption why because its technically impossible to guarantee that only the police can access a backdoor once introduced a backdoor can be exploited by other parties  from foreign agents to hackers as a result the private messages of all law abiding citizens can get compromised aimed at preventing drug trafficking the law wouldnt have helped fight crime anyway even if mainstream encrypted apps had been weakened by a backdoor criminals could still communicate securely through dozens of smaller apps  and become even harder to trace due to vpns this is why as ive said before telegram would rather exit a market than undermine encryption with backdoors and violate basic human rights unlike some of our competitors we dont trade privacy for market share in its year history telegram has never disclosed a single byte of private messages in accordance with the eu digital services act if provided with a valid court order telegram would only disclose the ip addresses and phone numbers of criminal suspects  not messages last month freedom prevailed but it was a reminder we must keep explaining to lawmakers that encryption isnt built to protect criminals  it protects the privacy and safety of ordinary people losing that protection would be tragic the battle is far from over this month the european commission proposed a similar initiative to add backdoors to messaging apps no country is immune to the slow erosion of freedoms every day those freedoms come under attack  and every day we must defend them .  happy easter  the day of freedom and rebirth .  yesterday a french newspaper claimed that my detainment in france last summer finally forced telegram to comply with european rules this is false telegram has always been compliant with eu laws   after last august it was the french police that finally started to comply with european rules  by sending their requests to telegram in the legal way described by the eus digital services act as a result french courts have been able to receive ip addresses of criminal suspects from telegram   the information about this legal way to reach us could be obtained on our apps website or just by googling telegram eu police  long before my detainment in france why the french courts and police had been ignoring this process clearly defined by eu law is still a mystery to us but its unfair to say that telegram somehow ignored european rules paradoxically it was french law enforcement that for some reason had been ignoring them   i love france and respect its police force so i didnt want to embarrass anyone by pointing out the above but i cannot ignore when such obvious misinformation about telegram is spread   telegram is the nd most popular messaging app in the world we spend millions of dollars every year to ensure our compliance with laws across the globe in the eu in particular we always start preparing to comply with laws years before they even come into force .  telegram bonds are trading at alltime highs adjusted for the federal funds rate we issued bonds four years ago  at a time when telegram had zero revenue and half the user base we have today now with over  billion monthly active users and substantial profit its no surprise our bonds are performing well  what makes the difference is our bondholders some of the worlds most reputable global funds their continued support helps telegram stay independent and grow stronger in any economic environment .  this is what the brightest minds of silicon valley are saying about the open network peter fenton partner at benchmark  telegrams user base which is expected to grow to over  billion through  creates an unprecedented opportunity in the history of humanity to provide ubiquitous financial flows that have been limited until now to information flows ton provides the backbone for humanscale democratization of financial activity micky malka founder at ribbit  ribbit partners with exceptional teams tackling and solving the worlds biggest problems ton and telegram exemplify this working together to expand financial access globally by coupling the best technology with a seamless consumer experience tim draper founder of draper associates  ive been a longtime believer in the potential of blockchain to disrupt traditional industries and systems tons technology is highly impressive and its integration with telegram provides it with a distribution that no other blockchain can match shaun maguire partner at sequoia capital  the ton team is the best in the world at the intersection of consumer product thinking and crypto infrastructure when you combine this with the global distribution of telegram were very excited to see where they go  i know only a few people who can spot technology trends as sharply as peter micky and tim  and most of the others have also invested in ton i havent met shaun from sequoia yet but from everything ive heard hes just as visionary as the rest of this stellar group of investors .  good month for the open network the biggest names in venture capital invested over m into ton and publicly backed it among them are the legends of silicon valley sequoia benchmark ribbit draper vy and other worldfamous funds   over the past year ton has become the backbone of creator economy on telegram it is the exclusive withdrawal method for millions of content creators and mini app developers and the only way to pay for telegram ads in most countries every telegramrelated asset  from usernames to digital gifts  is tradeable solely as a tonbased nft and telegram mini apps use ton exclusively as their blockchain telegrams inapp economy is exploding in volume fueled by constant innovation  like the star messages we launched earlier this month an overnight success rivaled only by the tokenized gifts introduced in january   whats more the open network remains the only blockchain technology built to scale  with sharding and the capacity to process transactions for billions of users its one of the few blockchain networks with real fundamental value im not surprised the smartest people on the planet are endorsing ton .  telegram now has significantly over  billion monthly active users becoming the second most popular messaging app in the world excluding the chinaspecific wechat  user engagement is also rising on average each user opens telegram  times daily and spends  minutes on the app every day meanwhile our revenue growth has exploded with m in profit in    ahead of us stands whatsapp  a cheap watereddown imitation of telegram for years theyve desperately tried to copy our innovations while burning billions on lobbying and pr campaigns to slow us down they failed telegram grew became profitable and  unlike our competitor  retained its independence   we are just getting started .  as you may have heard ive returned to dubai after spending several months in france due to an investigation related to the activity of criminals on telegram the process is ongoing but it feels great to be home   i want to thank the investigative judges for letting this happen as well as my lawyers and team for their relentless efforts in demonstrating that when it comes to moderation cooperation and fighting crime for years telegram not only met but exceeded its legal obligations   im also deeply grateful for the millions of people around the world who have shown their support throughout this unexpected journey  it has meant a lot there is nothing our billionstrong community cant overcome .  i wrote about memhash earlier  a mini app singlehandedly built over a weekend it inspired dozens of copycats and established an entirely new genre of mining mini apps on telegram  memhash proved theres always room for a new app on telegram  provided you deeply understand which features made its predecessors popular the key is to borrow only what works while innovating and differentiating elsewhere   this is exactly how telegram itself became popular we didnt invent messaging but in  we took only what was necessary from existing apps then by continuously listening to users and innovating we introduced hundreds of new useful features over  years this not only brought telegram immense popularity but also helped establish a new genre of messaging   i know telegrams success story inspired the creator of memhash and i hope future app creators will draw inspiration from us as well good luck . all nine valentines gifts sold out within a few hours totaling over m well have to release more  cant have our american users waking up to empty shelves . in just one hour all the rings are gone   items  each thats  in sales  while most people were asleep  at this rate well run out of valentines gifts in no time are they too cheap .  loot bags costing about  each sold in  minutes  total once minted they turn into insanely beautiful art pieces . it took  minutes for this entire collection to sell out people paid over  for each of the  hearts  in  minutes . over the past  weeks thousands of users asked us to add new gifts  so today were launching  limitededition gifts  and  of them  can be instantly upgraded into unique collectibles happy valentines day. and dont miss the new aipowered sticker search now you can intuitively find the perfect fit from millions of usercreated stickers in  languages well continue expanding the index in future updates  once we clean out the notsokosher and notsohalal ones . telegrams third major update this year is out with it were taking another step towards supporting our own video platform meet video covers saved progress and timestamp sharing .  happy chinese new year following the success of the chinese startup deepseek many are surprised at how quickly china has caught up with the us in ai however chinas progress in algorithmic efficiency hasnt come out of nothing chinese students have long outperformed others in math and programming at international olympiads  when it comes to producing outstanding performers in math and science chinas secondary education system is superior to that of the west it fosters fierce competition among students a principle borrowed from the highly efficient soviet model  in contrast most western schools discourage competition prohibiting public announcements of students grades and rankings the rationale is understandable  to protect students from pressure or ridicule however such measures also predictably demotivate the best students victory and defeat are two sides of the same coin eliminate the losers  and you eliminate the winners  for many students motivation to excel in high school comes from treating it as a competitive game striving to rank first against strong opponents removing transparency in student performance can make school feel meaningless for ambitious teenagers its not surprising that many gifted kids now find competitive gaming more exciting than academics  at least in video games they can see how each player ranks  telling all students they are champions regardless of performance may seem kind  until you consider how quickly reality will shatter this illusion after graduation reality unlike wellmeaning school policies does have public grades and rankings  whether in sports business science or technology ai benchmarks that demonstrate deepseeks superiority are one of such public rankings and more are coming unless the us secondary education system undergoes radical reform chinas growing dominance in technology seems inevitable .  we agreed with the ton foundation to make ton the exclusive blockchain partner of telegram ton will be our blockchain infrastructure for tokenization payouts mini app integrations and more   this standardization will be great for telegram users  giving them a consistent predictable experience and better protection against scams   mini app developers can check out the blockchain guidelines to see whats new i foresee a wave of innovation coming from this strong integration between telegram and ton .  telegram and ton core just launched a new contest for developers with a generous prize fund of   and this is just for the first round   exceptional participants will be able to join the telegram team or the ton core team their contest code may also be used to improve the ton blockchain  competition drives progress .  im proud that telegram has supported freedom of speech long before it became politically safe to do so our values dont depend on us electoral cycles  today other platforms are announcing theyll now have less censorship but the real test of their newly discovered values will come once the political winds change again its easy to say you support something when you risk nothing.  launched just three months ago telegram gifts have become an internet sensation this holiday season alone telegram users exchanged a recordbreaking  million gifts   on january st we introduced the ability to transform limitededition gifts into unique collectibles these can be transferred within telegram and externally as nfts minting a unique gift costs just  stars which is spent on the ton blockchain fees required to mint the nft   our artists have designed countless versions of  limitededition gifts and are already working on the next  the level of artistic effort invested in this project has been incredible we got so carried away that for some gifts we ended up paying our artists more than the revenue they generated   i hear that thirdparty nft marketplaces are already working on enabling auctions for minted telegram gifts it will be exciting to see how this ecosystem evolves .  humans are hardwired to copy others by evolution  for a good reason mimicking those around us has been the most efficient survival strategy for millions of years however the world is different today we now live in an age of rapid change  what used to be efficient becomes a recipe for mediocrity and decay   let  be the year we rely on our own opinions  not imposed stereotypes and outdated thought patterns only by trusting our instincts and following our own unique paths can we fulfil our potential and make great contributions to the world   have a happy and productive  everyone .  we planned an epic new years eve update with unique gifts for our users unfortunately its been stuck in apples review process for a few days and we still have no response from them thanks for your patience  and happy .  access to certain russian media has been restricted in the eu under dsasanctions laws   meanwhile all western media telegram channels remain freely accessible in russia   who would have thought that in  russian telegram users would enjoy more freedom than european .  as i predicted  turned out to be a very good year for telegram for the first time in its year history of monetization telegram became profitable   this year the number of telegram premium subscribers tripled exceeding  million our ad revenue also increased a few times as a result telegrams total revenue in  surpassed  billion and we are closing the year with more than  million in cash reserves not including crypto assets   over the past four years telegram has issued about  billion in debt we repaid a meaningful share of it this fall taking advantage of favorable prices for the telegram bonds but theres a lot of work ahead   our innovations in monetization this year  stars  gifts  giveaways  mini apps  the affiliate platform  telegram business and  telegram gateway demonstrate that social media platforms can achieve financial sustainability while staying independent and respecting users rights  the purpose of monetization is to ensure that you our users will always remain our  priority .  earlier this month we launched aipowered sticker search we added search tags to all  stickers created by telegram artists over the past  years as a result the new search supports multiple keywords in  languages helping you find the perfect sticker  or emoji if youre a premium user   but this is just the beginning next month the sticker tab will also let you search through millions of popular custom stickers uploaded by our users   stickers have been one of the many innovations that define telegram aipowered search will make discovering them easier than ever .  the affiliate platform we launched this month is an instant hit its goal is to let users and channels earn stars by inviting people to mini apps in just  days  affiliate programs were created and  million users got referred to mini apps   the affiliate platform gives channels and mini apps what they need most channel owners earn revenue while mini app developers gain new users unlike similar systems telegrams affiliate platform is transparent and guarantees instant commissions each time a referred user makes a transaction in a mini app  above all its simple anyone can start or join an affiliate program on telegram you can view existing affiliate programs in my stars in settings choose earn stars or just check out what it looks like in the video below .  over the past few years our moderation team has been working tirelessly to keep telegram safe each month they removed about  million channels and groups along with over  million users who violated our rules these impressive results were made possible thanks to your reports as well as our automated detection systems and aipowered tools   however much of this work remained behind the scenes the public wasnt fully aware of the extent of our moderation efforts and media outlets often relied on outdated information from parts of our website that hadnt been updated in a decade   to address this weve launched a new section on our website telegramorgmoderation this page highlights the incredible work our moderators have done over the years and offers a transparent overview of our ongoing commitment to keeping telegram safe .  the major mini app is one of my favorite success stories in the telegram ecosystem launched by roxman a yearold entrepreneur major earned over  million in revenue and gained  million users in just  months   i like major because its quick to adopt the new possibilities of the mini app platform and adds features that feel like they naturally belong in telegram and i like roxman who ive followed since before he launched fabrika and major   roxman generously donated  of major tokens to me which i wont be selling for the next  years i hear the major team has many innovations in the pipeline like username nft rentals and digital ids and tomorrow is a big day for them  their major token is getting listed on six big exchanges   lets wish them good luck .........  this is the biggest update in the history of mini apps fullscreen mode home screen shortcuts geolocation motion tracking media sharing document creation gift sending subscription tiers emoji statuses  and much more   to explore some of these new features update telegram and check out these early examples tiny verse opens in fullscreen which looks great on desktops and tablets make sure to swipe and zoom to admire the d effects  playdecks task section now features an add to home screen option  and a flying yeti that moves based on your devices orientation  major has added a custom loading screen and the new major maze minigame where you can guide a rolling ball by tilting your phone   this is just the beginning  all discovered within the first day of mini apps s launch .  ten days ago a developer launched a mini app that has already generated  in revenue he built it in just two days during the time off from his main job  without a team or marketing budget he singlehandedly implemented everything  design concept clientside code and serverside code inspired by my own solo journey when i created vk in  he tackled every element himself  thanks to its brilliant concept and minimalist design his mini app went viral for the past ten days its ranked in the top  grossing mini apps on telegram this is the power of hard work determination and the telegram mini app platform ..........  telegram is about to introduce  new features for mini apps enabling developers to create dozens of new kinds of apps and games on telegram  fullscreen mode  home screen shortcuts  subscription plans  geolocation access with permissions  device orientation data  emoji status access  media sharing  sending gifts  expanded messaging limits  ad monetization  the last two items are already live with the remaining features launching within  weeks get your mini apps ready .  big day today  telegram has taken its first step toward becoming a video platform   until now videos in channels were displayed in exactly the same format they were uploaded often requiring users to wait and download gigabytes just to watch a short clip   with todays update however telegram servers will compress popular videos into multiple quality options and optimize them for streaming now when you watch a video telegram automatically selects the most suitable quality based on your connection speed   as a result watching videos on telegram is now a far smoother experience our october update includes more features that redefine messaging  but ill let you fully focus on spooky videos this halloween .  if i had to give one piece of advice to people in their s who want to build something great it would be never drink alcohol   i havent drunk alcohol in nearly  years but ive seen many successful people ruin themselves with it alcohol clouds your mental clarity and intuition for days after consumption while it might lift your mood temporarily its like taking out a loan  youll pay it back with interest the shortterm pleasure brings longterm misery   i know its hard not to yield to social pressure humans have evolved to copy the behaviors of those around them but the habits of the majority are selfdestructive  most people around us drink alcohol eat fast food and have passive lifestyles and thats fine if you want to achieve something extraordinary however youll boost your chances by keeping both your mind and body healthy . my favorite eatery in paris suggests i get some inexpensive lawyers .  telegram has launched the most affordable way for businesses to authenticate their customers phone numbers  just  per code anywhere in the world  now businesses can save millions by sending verification codes to their users right through telegram this method is much cheaper faster and more secure than traditional sms verification we call it telegram gateway   phone number verification is a multibilliondollar industry telegram alone has been spending around m per month to authenticate all the users who sign up and log in to our service  weve made this investment so that others wont have to since weve already verified the phone numbers of nearly a billion people other businesses can avoid high verification costs and if the phone number they want to verify is not connected to a telegram account we wont charge at all  our prices are unprecedentedly low so im not sure if telegram gateway will become a significant revenue source for us but we hope that this initiative will make the world more efficient reducing costs and prices for many services worldwide .  to celebrate my th birthday today weve added  new limited edition gifts    they come from one of my favorite emoji packs  birthdaycollection  enjoy . lifestories  exactly  years ago today i launched vkmy first large company below is the story of how it happened i graduated from saintpetersburg university in the summer of  i wanted to keep in touch with my former classmates but i knew it would be hard without a website where everyone could find each other so in late august  i set a goalto build a social network for university students and graduates in four weeks i was pretty good at coding at  i built webbased games with vector animations and sound effects at  i was already asked to teach older kids pascal a computer language in summer camps for programmers and yet planning to build a fullyfledged social network in four weeks was overconfident to make it worse i decided not to use any readymade thirdparty modules i wanted to create everything from scratch from profiles and private messages to photo albums and search the task seemed too large to grasp where do i even start back then my brother nikolai lived in germany nikolai is a brilliant mathematician and algorithmic programmer but hes always considered web development beneath him at that time he was focused on his math thesis at the max planck university in bonn he refused to help with the code but gave advice write the code for user authorization first he said youll get through this made sense i started with a login page that generated session ids sessions could then be used to identify users show them their profile pages and allow them to edit them even the signup process could wait i prepopulated the entries for the first few users manually in the database thats when i first understood it clearly every complex task is just a combination of many simple ones if you split a big project into manageable parts and arrange them in the right order you can get anything done in theory in practice you also encounter all kinds of technical obstacles that test your persistence in september  i typically wrote code for  hours in a row had one meal and then slept for  hours after a day of work id boil myself a bucket of pasta and eat it with a generous amount of cheese no other food was required i didnt care whether it was day or night outside social connections stopped existing all that mattered was the code i tried to make each section of my project flawless and that took time obsessing over details didnt help to get everything done in four weeks but being the only team member allowed me to minimize time spent on internal communication and since i knew every line of the code base by heart i could find and fix bugs faster on october   i had a beta version of the social network up and running i called it vkontakte vk which means in contact it took me six weeks instead of four to create it but the result was worth it users that i invited from my previous projecta students portal id been building since signed up by the thousands and started to invite friends i kept adding new features quickly and competitors struggled to catch up a few months later i hired another developer by that time vk already had a million members within seven years vk would reach  million monthly users at that point i was fired by the board of vk so i left the company to focus fully on telegram that experience of singlehandedly building the first version of vk in  was so valuable that it defined my career as the sole member of the product team i had to do the work of a frontend developer backend developer uxui designer system administrator and product managerall at once i got to understand the basics of all these jobs i learned the tiniest details of how a social network works i also learned that there are no complex tasks in this worldonly many small ones that look scary when combined split a big task into smaller parts organize them in the right sequenceand youll get through.  turning  today exactly  years ago i launched my first large project and grew it from zero to  users  should i tell you how it happened in another life stories post feel free to vote in the meaningful poll below .  i love the telegram team just yesterday i suggested  improvements to our apps we had mockups ready the same day and today we already have fully functional builds with these features implemented   these updates include  improvements to gifts  to hashtags the ability to add media to a message after its been sent and the ability to view the time a message was edited   all in just one day its no surprise that the telegram team has shaped how most messaging apps work today contributing to nearly every innovation in communication . lifestories on the th of august  i was still in the police station in paris it was my third day there with no devices or internet access it felt like an extreme digital detox that day i was having my regular hourslong interview with the police between the questions i asked my lawyer if my  julia would come for questioning too he said she was expected to but couldnt come i pressed him on the reasons got scared left paris i asked he hesitated shes pregnant he finally said it was not the answer i expected at that moment i remained calm throughout my time in police custody but this turn of events caught me off guard after a pause i said thank you for the good news other people present  the translator the clerk the policeman  produced awkward smiles i later learnt that the police didnt know how to break the news of julias pregnancy to me the circumstances were not exactly celebratory julia was alone in a foreign country shed never been to before no one knew when i would be able to talk to her again luckily i was released late in the evening the next day as i entered the rooftop terrace of the place julia was staying at magnificent fireworks erupted right in front of me below the opening ceremony of the paralympics had just begun but the mood was not festive i learnt that while i was away the pressure on julia had been insane some blogger started a rumor that she was a mossad agent other people came up with the nonsensical idea that it was her posts and not my chartered flight details that had prompted the police to welcome me at the airport with her devices confiscated she couldnt access her accounts on telegram and instagram for weeks her going radio silent on social media provoked even more speculation cyberbullying aimed at her kept reaching new highs julia stood strong but unlike me she wasnt used to hostility she is not made for war two days ago she was visiting the doctor who monitored her pregnancy i was in the middle of my hour work day when julia sent me  from the doctors office i instantly knew what was wrong.  and heres another poll  as i approach my th birthday i realize i have many life stories to tell should i start posting them here .  yesterday we introduced two limitededition gifts both have now sold out the entire supply of  lollipops and  cherry blossoms was gone within hours   we didnt expect that to happen so fast so were now working on an update to better handle soldout items   should we introduce more limitededition gifts .  the holiday season which includes my birthday  is just around the corner and today we are launching gifts  gifts are a great way to congratulate your loved ones on important events gift recipients can choose to display them on their profiles or sell them for stars   some gifts are in limited supply later this year well introduce the ability to convert these limitededition gifts into tonbased nfts users will then be able to auction and trade these tokenized gifts outside telegram with ownership recorded on the blockchain   we also launched other exciting features today which ill cover in a separate post for now ill let you dive into the gift selection process .  while we patiently wait for google to approve the latest telegram update lets take a break for some nostalgia   heres my eldest daughter instructing me on how to launch telegram in the summer of  shes the real brain behind this whole thing folks .  my previous post may have seemed to announce a major shift in how telegram works but in reality little has changed  since  telegram has been able to disclose ip addressesphone numbers of criminals to authorities according to our privacy policy in most countries  whenever we received a properly formed legal request via relevant communication lines we would verify it and disclose the ip addressesphone numbers of dangerous criminals this process had been in place long before last week  our transparency bot demonstrates exactly that this bot shows the number of processed requests for user data  for example in brazil we disclosed data for  legal requests in q januarymarch   in q and  in q in india our largest market we satisfied  legal requests in q  in q and  in q  in europe there was an uptick in the number of valid legal requests we received in q this increase was caused by the fact that more eu authorities started to use the correct communication line for their requests the one mandated by the eu dsa law information about this contact point has been publicly available to anyone who viewed the telegram website or googled telegram eu address for law enforcement since early   to reduce confusion last week we streamlined and unified our privacy policy across different countries but our core principles havent changed weve always strived to comply with relevant local laws  as long as they didnt go against our values of freedom and privacy  telegram was built to protect activists and ordinary people from corrupt governments and corporations  we do not allow criminals to abuse our platform or evade justice.  search on telegram is more powerful than in other messaging apps because it allows users to find public channels and bots unfortunately this feature has been abused by people who violated our terms of service to sell illegal goods  over the last few weeks a dedicated team of moderators leveraging ai has made telegram search much safer all the problematic content we identified in search is no longer accessible if you still manage to find something unsafe or illegal in telegram search please report it to us via searchreport  to further deter criminals from abusing telegram search we have updated our terms of service and privacy policy ensuring they are consistent across the world weve made it clear that the ip addresses and phone numbers of those who violate our rules can be disclosed to relevant authorities in response to valid legal requests  these measures should discourage criminals telegram search is meant for finding friends and discovering news not for promoting illegal goods we wont let bad actors jeopardize the integrity of our platform for almost a billion users.  telegram has reached  million paid subscribers  million people are now enjoying telegram premium  today were introducing new features while phasing out a few outdated ones  weve removed the people nearby feature which was used by less than  of telegram users but had issues with bots and scammers  in its place we will be launching businesses nearby showcasing legitimate verified businesses these businesses will be able to display product catalogs and accept payments seamlessly  weve also disabled new media uploads to telegraph our standalone blogging tool which seems to have been misused by anonymous actors  while  of telegram users have nothing to do with crime the  involved in illicit activities create a bad image for the entire platform putting the interests of our almost billion users at risk  thats why this year we are committed to turn moderation on telegram from an area of criticism into one of praise.  thanks everyone for your support and love last month i got interviewed by police for  days after arriving in paris i was told i may be personally responsible for other peoples illegal use of telegram because the french authorities didnt receive responses from telegram this was surprising for several reasons  telegram has an official representative in the eu that accepts and replies to eu requests its email address has been publicly available for anyone in the eu who googles telegram eu address for law enforcement  the french authorities had numerous ways to reach me to request assistance as a french citizen i was a frequent guest at the french consulate in dubai a while ago when asked i personally helped them establish a hotline with telegram to deal with the threat of terrorism in france  if a country is unhappy with an internet service the established practice is to start a legal action against the service itself using laws from the presmartphone era to charge a ceo with crimes committed by third parties on the platform he manages is a misguided approach building technology is hard enough as it is no innovator will ever build new tools if they know they can be personally held responsible for potential abuse of those tools establishing the right balance between privacy and security is not easy you have to reconcile privacy laws with law enforcement requirements and local laws with eu laws you have to take into account technological limitations as a platform you want your processes to be consistent globally while also ensuring they are not abused in countries with weak rule of law weve been committed to engaging with regulators to find the right balance yes we stand by our principles our experience is shaped by our mission to protect our users in authoritarian regimes but weve always been open to dialogue sometimes we cant agree with a countrys regulator on the right balance between privacy and security in those cases we are ready to leave that country weve done it many times when russia demanded we hand over encryption keys to enable surveillance we refused  and telegram got banned in russia when iran demanded we block channels of peaceful protesters we refused  and telegram got banned in iran we are prepared to leave markets that arent compatible with our principles because we are not doing this for money we are driven by the intention to bring good and defend the basic rights of people particularly in places where these rights are violated all of that does not mean telegram is perfect even the fact that authorities could be confused by where to send requests is something that we should improve but the claims in some media that telegram is some sort of anarchic paradise are absolutely untrue we take down millions of harmful posts and channels every day we publish daily transparency reports like this or this  we have direct hotlines with ngos to process urgent moderation requests faster however we hear voices saying that its not enough telegrams abrupt increase in user count to m caused growing pains that made it easier for criminals to abuse our platform thats why i made it my personal goal to ensure we significantly improve things in this regard weve already started that process internally and i will share more details on our progress with you very soon i hope that the events of august will result in making telegram  and the social networking industry as a whole  safer and stronger thanks again for your love and memes .  when i turned  in  i made a promise to myself to become smarter stronger and freer every day today telegram turns  years old and its ready to make the same commitment every day telegram should become   smarter more features for the people   stronger more popularity among users   freer more independent and selfsufficient  happy birthday telegram p s just  weeks after the last major telegram update were launching new features today  a new type of channels and  new ways to support content creators enjoy .  big day today we introduce the telegram browser and mini app store plus many other innovations   the browser lets users switch between viewing websites and messaging merging communication with news consumption it is equipped with all the features you would expect from a browser  like search bookmarks and multiple tabs   most importantly telegram browser allows people to view decentralized websites called ton sites this opens the world of blockchainbased web often called web  to almost a billion users to try it out update telegram and open a link like tonsitegettingstartedton   users can now gift stars to their friends who will be directed to the mini app store for examples of apps that accept stars to check out the mini app catalog go to the apps tab in search   speaking of mini apps they have a whole new way to spread virally across the telegram ecosystem  via stories which also got an upgrade today with covers and smart animated weather widgets   were proud to ship this try it all yourself or check out the video demos on the blog enjoy your summer holidays  well keep building .  i was just told that i have over  biological kids how is this possible for a guy who has never been married and prefers to live alone   fifteen years ago a friend of mine approached me with a weird request he said that he and his wife couldnt have kids due to a fertility issue and asked me to donate sperm at a clinic for them to have a baby i laughed my ass off before realizing he was dead serious   the boss of the clinic told me that high quality donor material was in short supply and that it was my civic duty to donate more sperm to anonymously help more couples this sounded crazy enough to get me to sign up for sperm donation  fast forward to  my past donating activity has helped over a hundred couples in  countries to have kids moreover many years after i stopped being a donor at least one ivf clinic still has my frozen sperm available for anonymous use by families who want to have kids   now i plan to opensource my dna so that my biological children can find each other more easily of course there are risks but i dont regret having been a donor the shortage of healthy sperm has become an increasingly serious issue worldwide and im proud that i did my part to help alleviate it   i also want to help destigmatize the whole notion of sperm donation and incentivize more healthy men to do it so that families struggling to have kids can enjoy more options defy convention  redefine the norm .  despite the fact that i am clearly a dog person telegram hosts the largest catlover community in the world  catizen   catizen is a mini game on telegram with over  million players the game has already earned  million  from inapp purchases and donated  of it to rescue stray cats   catizen introduced millions of people to blockchain because it uses tonbased smart contracts for its ingame rewards their team also built tools for other developers to easily launch their games on telegram and ton   well done catizen team  now im waiting for you to develop a dogizen .  telegram reached  million monthly active users  up from  million in the spring on track for one billion .   will go down in history as the year when hundreds of millions of people became familiar with blockchain were proud that telegram is at the epicenter of this societal transformation  to keep the fire going this month we will introduce a mini app store and an inapp browser with support for webpages   we will also step up our efforts to fight the scammers seeking to defraud new entrants into the crypto realm soon telegram will begin displaying the month of registration and principal country for public accounts similar to instagram we will also allow organizations to use their mini apps to issue labels for channels creating a decentralized marketplace for thirdparty verification   thanks to more transparency and decentralization telegram users will know more about the opportunities and the dangers of this new world ..........  i recently returned from kazakhstan  the economic powerhouse of central asia i visited majestic astana vibrant almaty picturesque burabay and the scenic charyn canyon   the beauty of kazakhstan can only be rivaled by its ambitions the country attracts international companies and tech startups with businessfriendly policies and favorable taxes it also improves its edge in education and science by supporting innovative schools and universities    million of  million kazakhs use telegram monthly a  increase from last year we are proud to serve as the main communication platform for the kazakh people and hope to continue to be a tool that accelerates its rapid economic and digital transformation.  hamster kombat has become the latest internet phenomenon everyones talking about  million people have signed up for this telegram mini app in just  months   it took hamster only  days to reach  million monthly users each day  million new users join hamster kombat making it the fastestgrowing digital service in the world   as i said a few months back a new wave of mini apps on telegram is coming and hamster kombat is now leading the pack its amazing growth shows the viral potential of the telegram mini app platform   soon hamsters team will mint its token on ton introducing the benefits of blockchain to hundreds of millions of people a new era is coming and we are witnessing its arrival in real time .  the duck picture for the latest telegram update is so good i printed out its full version to hang in my office .  the recent telegram update revolutionizes how people interact with mini apps now people can collapse apps and switch between them in the future this new bottom bar will also store web pages and other content for later reading  this update also introduces the ability for channel owners to publish paid photos and videos which users can buy with stars like mini app developers channel owners can convert the stars they collect into toncoin with virtually no commission from telegram  the newest version of telegram also includes other features like hashtag and location search for public stories check out the full announcement for more details..........  this week i visited uzbekistan  and thoroughly enjoyed it   uzbekistan loves telegram over  of the countrys  million people is on telegram and their entire economy is run on our platform every business in the country has a telegram bot or channel we are proud of this popularity and we love uzbekistan back  during my trip to uzbekistan i was amazed by the modern infrastructure of quickly developing tashkent the mountainous landscapes of eastern uzbekistan and the rich history of buhara and samarkand   ive met lots of young and talented people with good hearts i am grateful for the warm welcome and hope to stay more in the sunny tashkent later this year .  the tapswap mini app has taken telegram by storm and now has  million users  this crazy popularity was achieved in just a few months without any marketing   the audience of tapswap alone is larger than that of all legacy blockchainbased projects combined tapswaps team is wisely relying on telegram for distribution and on ton to mint its upcoming token  tapswap is an inspiring success story for all developers building apps on telegram and ton well done  and godspeed ..........  i loved the people and nature of kyrgyzstan  a real hidden gem of central asia the weather was great and there were no mosquitoes so we hiked and rode horses a lot in the mountains and around the issykkul lake i noticed that kyrgyzstan is developing very fast adding valuable infrastructure across the country   more than half of the countrys population uses telegram monthly and in the last four months alone telegrams popularity grew by  while there we met with local telecom leaders and discussed ways to improve the experience of kyrgyz telegram users thank you kyrgyzstan  we will be back soon your hospitality inspires me for my future trips around beautiful central asia .  its getting warmer in dubai and my friends are leaving for fancy places like the south of france as a french citizen i agree that france is the best holiday destination   as the telegram ceo though i dont take holidays instead i keep working while meeting our users from unusual locations this summer ive decided to check out central asia to see what life is like there study how people use telegram and what their digital needs are   i will keep you posted in this channel about my discoveries .  my phone got unlocked by the dubai heat   ive been using this  samsung as my primary device for the last two years i chose it because its one of the most widely used phones among telegram users i wanted to understand their experience to serve them better  but it seems ill have to change my phone soon .  last week microsoft introduced its copilot ai bot on telegram  i am not surprised to see big tech launching their apps on telegram telegram is the only platform that is friendly to all ai developers and doesnt impose its own competing chatbots on users  the new stars payments where telegram takes almost no commission less than  and subsidizes ads are not only lucrative for developers but also compliant with apples and googles rules thats why we will recommend bots and mini apps that accept stars in relevant parts of the telegram apps  for example we will start showing an ai section of our upcoming mini app store to businesses that are adding bots to process customer feedback or suggest bots that help create stickers to the users who try our sticker maker  and so on the possibilities are endless . big day today were launching telegram stars   a way to pay for digital services in mini apps unlike oldschool apps telegram mini apps like notcoin dont need to be installed for use thats why they grow so quickly in addition telegrams social nature allows mini apps to spread virally so they reach tens of millions of users within weeks   with telegram stars mini apps can now accept payments for digital services using the simplest payment method possible  inapp purchases on android and ios  mini app developers can withdraw their stars via fragment using ton they can also use stars to further promote their apps on telegram  on preferential terms  apple and google take a  commission when users buy stars from them but telegram will subsidize ads purchased with telegram stars so if developers reinvest stars in promoting their app the overall commission will be nearly  as a result launching apps on telegram makes more economic sense than launching traditional mobile apps  the recent mini app boom has already made telegram the main destination to launch new apps stars and ad subsidies bring this to a new level  unprecedented in the history of social media .  the  million worth of notcoin donated to me  weeks ago has increased in price  times and is now valued at  million   the daily trading volume of notcoin reached  billion yesterday making it one of the top  mosttraded cryptocurrencies in the world   millions of people earned money on notcoin just by using a mini app in telegram  and now they keep earning more while the notcoin mini app is accessed via telegram the notcoin cryptocurrency is minted on ton   the only blockchain technology that is truly scalable and can support a new wave of super popular projects   a month ago notcoin was the largest cryptocurrency community in the history of social media today the notcoin community is rivaled only by projects it inspired  similar mini apps on telegram that are allowing tens of millions of users to benefit   we are proud to be the platform that serves the people.  last week brought us another big telegram update that includes message effects captions above photos hashtag search collapsible quotes actions for phone numbers in messages and more  my favorite new addition is message effects  a feature you voted for in this channel press and hold on the send button after typing a message to choose a colorful message effect we added over   message effects that you can attach to any message you send in on chats  something even bigger is set to launch this week so stay tuned.  half a million notcoin users gifted me  million worth of notcoin thank you   i will hold these coins until they turn to m at which point i will use them to buy more servers for telegram   wealthgapwidens richgetricher disparitygrows subsidizetherich taxthepoor later this month tapping on such hashtags will show all public channel posts containing them.  notcoin a miniapp on telegram reached m active users in just a few months  in this app users could earn a game currency notcoins by clicking on the screen yesterday the cryptocurrency notcoin was minted on the ton blockchain and listed on all major cryptoexchanges all of a sudden notcoin users who just played this game for fun could convert their ingame currency into real money   notcoin instantly became a top cryptocurrency in the world by trading volume and reached almost  million in market capitalization imagine  hundreds of millions of dollars in value were created for telegram users in this miniapp out of nowhere in a matter of months   this amazing success story shows how powerful the telegram  ton ecosystems are for app developers telegram offers app developers more freedom than any other platform providing unmatched opportunities to leverage social interactions for viral distribution ton in turn provides scale and flexibility for any blockchain project on top of it  we are now seeing a large wave of new miniapps being built on telegram and ton notcoin the leader of the pack used its mighty paws to pave the way for many apps to come .  a story shared by jack dorsey the founder of twitter uncovered that the current leaders of signal an allegedly secure messaging app are activists used by the us state department for regime change abroad   the us government spent m to build signals encryption and today the exact same encryption is implemented in whatsapp facebook messenger google messages and even skype it looks almost as if big tech in the us is not allowed to build its own encryption protocols that would be independent of government interference   an alarming number of important people ive spoken to remarked that their private signal messages had been exploited against them in us courts or media but whenever somebody raises doubt about their encryption signals typical response is we are open source so anyone can verify that everything is all right that however is a trick   unlike telegram signal doesnt allow researchers to make sure that their github code is the same code that is used in the signal app run on users iphones signal refused to add reproducible builds for ios closing a github request from the community and whatsapp doesnt even publish the code of its apps so all their talk about privacy is an even more obvious circus trick   telegram is the only massively popular messaging service that allows everyone to make sure that all of its apps indeed use the same open source code that is published on github for the past ten years telegram secret chats have remained the only popular method of communication that is verifiably private .  being mindful about what kind of information we consume is just as important for our wellbeing as what food we eat words may shape our reality in more ways than we think thats why i never watch horror movies and instead prefer films showing uplifting success stories wonka was my favorite last year popular songs replayed many times can work like magical spells that plant suggestions in our brains so i carefully select my playlist to make sure their lyrics dont include undesirable scenarios i like to start my day with midth century songs that express joy such as oh what a beautiful morning or what a wonderful world  telegram unlike other apps doesnt throw random content at its users  people receive only the news from channels they have joined and they can unsubscribe any time this architecture helps us remain an independent platform that doesnt promote any narrative and instead gives people the full power to choose what they like to see in their feed . interestingly most people voted for ukrainian to be the subject of my new post so here you go  below is everything you wanted to know about the relationship of the telegram ceo with the ukrainian language but were afraid to ask  as my moms family comes from ukraine i was curious about this language since my teenage years as a linguist by education i was also fascinated by the differences and similarities between ukrainian and russian thats why in  ukrainian was the first language we translated the interface of vk my previous large project into back then most of the websites popular in ukraine were still in russian but i wanted to give our millions of users from ukraine the freedom to customize their experience to do this i had to rewrite most of vks code replacing hardcoded russian phrases with variables that we then translated into ukrainian with the help of volunteers we were happy with the result this launch announcement which is recorded in the web archive will make many people feel nostalgic  httpswebarchiveorgwebhttpvkontakterublogid  for the next few months i was exclusively using the ukrainian version of vk to make sure i hadnt missed any russian words still hardcoded in vks code i inevitably learnt some ukrainian as a result i also wanted vk to be the first popular website in ukraine to introduce correct case endings for names in ukrainian in english paul in photos with paul and about paul doesnt change but in slavic languages like ukrainian paul in these phrases should have different endings depending on the case as the one who was implementing the support for this part of ukrainian grammar in vks code i was able to learn its rules in the process soon after we launched the ukrainian version of vk in  i went to kyiv to celebrate i was fascinated by how some words sounded in ukrainian and would take photos with random notices in the background people in kyiv were very welcoming so over the years i would come back to make new friends who would then teach me new words and fun expressions to keep practicing after  i started completing ukrainian lessons in the duolingo app using my durovlingo account there i scored  experience points in ukrainian currently when browsing telegram channels i understand about  of written and  of spoken ukrainian sometimes i have to ask one of the telegram engineers from ukraine to educate me on the nuances of meaning overall learning ukrainian helped me better understand other slavic languages for example my comprehension of polish and czech increased noticeably as a side effect most importantly being able to read ukrainian without translation allows me to make sure telegrams moderation processes are fair to all sides and inaccurate translation doesnt influence any decisions in difficult cases that get escalated to the ceo level while ukraine accounts for less than  of telegrams global audience more than  of ukrainians use telegram for messaging and news and were seeing more and more content in ukrainian being published i hope that knowing ukrainian  and foreign languages in general  makes me more competent as a leader of a neutral platform where rules are applied equally to all sides we strive to be a place where everyone is treated fairly regardless of their origin and where ideas can compete freely regardless of their language .. while reviewing our design contest submissions i was inspired by a message effects project so we reused our reactions ui and animated emoji effects to put together this video demo set  if you want this implemented.  this month we added  new features these are not just minor improvements or bug fixes most of these new additions significantly expand how people use telegram  for example users can explore recommended channels search  channels similar to ones they have already joined while infinite live locations can turn groups into small locationbased networks for families and close friends custom emoji transform good old polls into infinitely adjustable surveys while the newly added my profile section with birthdays personal channels username collectibles and pinned stories makes telegram a much more social space notifications for story reactions make posting stories more fun while new admin tools in groups simplify moderating large communities and dont get me started on the epic sticker maker we introduced  days ago   new features in one month other apps consider themselves fast if they manage to add this many features in a year .  in february  i suggested to restrict telegram channels in russia and ukraine because they were being used for military propaganda however both our ukrainian and russian users vehemently opposed restrictions prioritizing the freedom to access information even when its biased i supported our users choice   we still ban accounts and bots that collect coordinates to target strikes or post direct personal information with calls to violence we dont want telegram to be a tool for violence  so please report such channelsbots to us if you see them   as for general newspropaganda channels we receive official letters from apple that indicate that certain changes here may be unavoidable at least for users accessing telegram on iphones from ukrainian sim cards as i explained in my interview to stay accessible to its users telegram must consider requests coming from app stores  were it entirely up to us we would always give our users what they ask for access to uncensored information and opinions so that they can make their own decisions however its not always up to us .  a tech blogger pavel fedorov just earned  in ton  from selling his username pavel on the fragment auction platform  as an early adopter of telegram mr fedorov claimed the pavel username  years ago for free he put it up for auction a week ago after a fierce bidding war the crypto entrepreneur founder who owns crypto and many other telegram handles won the auction in a surprising twist founder gifted me the pavel name earlier today  congratulations to pavel fedorov and many thanks to founder for the generous gift this shows how telegram users benefit from direct ownership over their names m worth of telegram usernames and anonymous numbers have been sold in the last  months  the newest versions of telegram allow you to see when and for how much a username was sold to check it out you can go to my channels profile and tap on pavel or snow a few minutes ago i bought paul on fragment for   ton  to prevent more people from giving me generous gifts . telegram is the  most downloaded mobile app in china on android according to google play access to telegram requires a vpn in china but chinese people are smart  they like telegram and find a way to use it  last week china forced apple to remove apps such as telegram from its chinese app store we havent seen any decrease in downloads coming from china  and i dont think telegram was the main target of this change  it was a move against apple itself the chinese authorities are forcing more of their citizens to switch from iphones to android smartphones produced by chinese companies such as xiaomi unlike iphones most android phones allow sideloading apps outside app stores  such as the direct version of telegram  so more users from china will migrate to android once again apple shot itself in the foot with its centralized walled garden app policies as a result of this change the iphone market share in china will keep shrinking prioritizing profits over freedom for users is not a good longterm strategy.  the full version of my interview with tucker is out httpswwwyoutubecomwatchvutroussw .  as a leader of a politically neutral platform it is my responsibility to speak to journalists representing different political views in february i did a hour interview with a journalist of liberal views on the same day i spoke to tucker carlson who is famously conservative this way i can remain fair to all audiences and tell the story of telegram to everyone the interview with tucker is coming out very soon it will be in video format which is quite rare for me  so be sure to check it out i heard that tucker is also launching an official telegram channel so lets stay tuned for an announcement there .  our newest update lets you make your own stickers right here on telegram  no additional imageediting software needed just go to the recent stickers panel and select  creating sticker packs has never been so easy the sticker platform has existed on telegram since  but it has now been truly democratized there are  other new features we are shipping this month and most of them are already included in the latest version of telegram but ill tell about them later  for now ill let you focus on sticker creation .  telegram reached  million monthly users half of these  millions users open telegram daily according to dataai telegram is the th most used and th most downloaded app in the world whats more  telegram was cash flow positive in the st quarter of  and is on track to become profitable this year this solidifies our position as an independent company that puts its users first when we started developing telegram  years ago we believed that people are inherently smart and smart people will always choose the freedom and quality of telegram over the restrictions and mediocrity of legacy apps it seems we were right weve always believed in you thank you for believing in us too.  big telegram update with  new features is out the bot platform is entering a new era with the ability to add bots that can seamlessly manage personal and business accounts all bot developers are welcome to check out the apis and start building the rest of the new business features are just as juicy my personal favorite is the ability to customize the empty chat with you ive always wanted to replace the no messages here yet text with something more fun and add a sticker i like there are several features in todays update that we havent described in the official blog so soon well publish another post to cover all that is new it seems we are adding features faster than we can describe them  .  last week we issued m worth of bonds to ensure telegram can keep expanding at an accelerated speed this bond offering was oversubscribed and we were delighted to have global funds of the highest caliber with impeccable reputations as participants the terms of the bonds when adjusted for the federal reserve rate were the most favorable for telegram in the history of our company i am proud that every time we issue bonds we get better at this process the increased demand for our bonds shows that global financial institutions value telegrams growth in audience and monetization this will further solidify our position as an independent platform that is able to challenge the goliaths of our industry. all large social media apps are easy targets for criticism due to the content they host i cant recall any major social platform whose moderation has been consistently praised by traditional media the media coverage of metas moderation efforts has been particularly negative for most of its history interestingly enough meta was also the first social media company to have reached a trilliondollarplus valuation telegram will likely have to go through similar growth stages before it surpasses legacy platforms as we rapidly rise in scale and significance we shall solve any potential challenges the same way we do everything else  with efficiency innovation and respect for privacy and freedom of speech.  this week we launched the first batch of telegram business features users can now convert their personal telegram accounts into business accounts as a result they will be able to add their location and opening hours organize chats with color labels use automatic greetingaway messages and shortcuts for quick replies thats just the start  we are shipping more telegram business features this month one of these features will revolutionize how people interact with chatbots telegram business accounts will be able to seamlessly add chatbots as their invisible secretaries to respond to all or certain chats with ai these chatbots can bring customer service automation to an entirely new level the new bot apis for developers will become available later this month all for free stay tuned  more exciting stuff is coming for businesses and developers on telegram this season. millions of people have been signing up and sharing content on telegram in the last hour while instagram and facebook were down interestingly telegram is more reliable than these services  despite spending several times less on infrastructure per user we also have about  times  fewer fulltime employees than meta but manage to launch new features and innovate faster throughout  telegram was unavailable for a total of only  minutes out of the years  minutes thats a  uptime . this february we redefined manytomany communication by adding  new features for group chats now groups can publish stories and save them as posts on their profile pages for all their members to enjoy group chats can also set their unique wallpapers and statuses both visible to all their members group appearance can now be customized in detail for example group admins can choose a color and a logo for the group profile cover or the style of links all these features are already available and are unlocked by group members who boost their favorite chats boosters can get special perks in the groups groups that prefer not to ask their members for boosts can instead conduct giveaways similar to what i did in this channel today we wanted to include  more features in this update but the app store gods were not in our favor you will see these features very soon in our march update .  subscribers of mine are now happily enjoying their telegram premium thanks to this giveaway i prepaid on fragment a few hours ago congratulations  as a result my channel reached level  and i was able to set a fancy emoji status  and a wallpaper suitable for a nerd . none.. after my last post some people expressed concern that as a result of ad sales exclusively for ton telegram may end up holding an unhealthy share of toncoin which will be too concentrated for a decentralized ecosystem we acknowledge these concerns and have come up with a solution to limit telegrams share of ton at  of the supply well be selling the upcoming surplus of our ton holdings to longterm investors  under  years lockup and vesting plan but at a discount to the market price this way freefloating ton will get locked up stabilizing the ecosystem and reducing volatility.. none.  next month channel owners on telegram can start receiving financial rewards from their work broadcast channels on telegram generate  trillion views monthly currently only  of these views are monetized with telegram ads  a promotion tool designed with privacy in mind in march the telegram ad platform will officially open to all advertisers in nearly a hundred new countries channel owners in these countries will start receiving  of any revenue that telegram makes from displaying ads in their channels to ensure ad payments and withdrawals are fast and secure we will exclusively use the ton blockchain similar to our approach with telegram usernames on fragment we will sell ads and share revenue with channel owners in toncoin this will create a virtuous circle in which content creators will be able to either cash out their toncoins  or reinvest them in promoting and upgrading their channels . the saved messages feature launched by telegram  years ago has since become an industry standard but now its time for the industry to move beyond the simple sending a message to myself concept we introduced years ago this past week we evolved saved messages into an advanced yet easytouse bookmarksfavoritesnotes service with new options to organize and view saved content this comes on top of many other features we launched this past month speaking of which i personally love the animation of the new onetime voice and video messages  it is pure art enjoy httpstelegramorgblognewsavedmessagesandmore.  weve made some great improvements to video message recording on ios now you can enjoy clearer video quality switch between front and back cameras more quickly experience less camera shake and have the ability to pause and resume recording plus weve introduced onetime video messages however a minor bug was identified during the features initial launch two days ago if youre encountering any issues with video message recording please make sure your telegram app is updated  for our telegram premium subscribers theres a mighty update youll now be able to see the last seen of other users who share this information even if you choose to keep your last seen hidden the same logic now applies for the read times in private chats there are more new features in this update  they will remain secret until our official blog post is out later this month .   million users are now subscribed to telegram premium  just  month  after we reached  million subscriptions .  i wish all our users peace happiness prosperity and inspiration in the new year i have a very good feeling about   today we launched a new version of telegram to let you congratulate your loved ones using our new beautiful voice calls the update contains a few surprises that we didnt cover in the blog  lets see if you can discover them  p s stay healthy and dont drink alcohol  dont forget about the gym tomorrow . merry christmas telegrammers the newest telegram update lets you celebrate in style and congratulate your loved ones in new ways  with this update you can also forward messages from channels to stories check out the full list of new features in our blog  these are not all of our presents for you this festive season another major telegram update is coming in the next few days  .  launched less than one and a half years ago telegram premium has become the fastestgrowing paid subscription in the history of messaging apps the number of premium subscribers has doubled in just  months and quadrupled in the last  months today it exceeded  million users a big thanks to everyone who signed up for premium we add great new features every month for our premium subscribers  check them out at premium .  a major telegram update with  new features is out just  weeks after the previous one among my favorite new features are similar channels and story reposts both give content creators new ways to grow their channels organically within telegram check out all the features in the blog post httpstelegramorgblogsimilarchannels while our ios users can already enjoy the new features android users are still waiting for the google play version to be reviewed by google if you use android and dont want to wait you can download the direct version of telegram this version offers faster updates fewer restrictions and the lowest price for telegram premium subscriptions . telegram for visionos . none. announcing a  giveaway  to celebrate our new feature im hosting a giveaway of  telegram premium subscriptions  in a week  random subscribers of my channel will receive a telegram premium subscription for  months  i have already prepaid for this giveaway on fragment with worth of toncoin i bought on a cryptoexchange enjoy .. none. now every channel on telegram can host fair giveaways whats a giveaway  its when someone promises to give out prizes to random followers  many giveaways on social media were scams there was no way to prove the winner was chosen fairly  until now telegram is the first social media platform to natively support giveaways with guaranteed random selection  prepaid prize funds  check out the demos here httpstelegramorgbloggiveaways. ton outperforms other systems by a margin in transactions per second tps source  httpsblogtonorgtransactionspersecondtonsetstheworldrecordonitsfirstperformancetest.  ton set the record for the fastest blockchain in the world we were right to choose ton as the blockchain platform for telegram from a technological standpoint competitors are years behind in scalability bitcoin is likely to stay but other generalpurpose blockchains look obsolete  httpscoincodexcomarticletoncointonblockchainbreaksrecordforworldsfastestnetworkbeatingsolanapolygonvisaandmastercard. update telegram to the latest version to see how replies and link previews should work in  since we invented these formats several years ago the industry must have been waiting for us to show them the next step the wait is over  httpstelegramorgblogreplyrevolution bonus you can now rewind  fast forward stories by holding and sliding sideways i wonder why other apps that have had stories for years hadnt done this before   there must be some dark secret well uncover soon  bonus bonus our beloved premium users almost  million of them already get to choose the color of their name and quotes in chats go orange this halloween . every day telegrams moderators and ai tools remove millions of obviously harmful content from our public platform however tackling warrelated coverage is seldom obvious earlier this week hamas used telegram to warn civilians in ashkelon to leave the area ahead of their missile strikes would shutting down their channel help save lives  or would it endanger more lives its always tempting to act on emotional impulses but such complex situations require thorough consideration that should also take into account the differences between social platforms unlike other apps that algorithmically promote shocking content to unsuspecting people on telegram users receive only the content to which they specifically subscribed as such its unlikely that telegram channels can be used to significantly amplify propaganda instead they serve as a unique source of firsthand information for researchers journalists and factcheckers while it would be easy for us to destroy this source of information doing so risks exacerbating an already dire situation. some people are wishing me a happy birthday today but today  is not really the day when i was born i was actually born many years ago  today is merely an anniversary of my birthday personally i prefer to celebrate it as the th anniversary of my th birthday anniversary dont let yourselves get misled . hundreds of thousands are signing up for telegram from israel and the palestinian territories in addition to arabic weve just added support for hebrew in the telegram ui everyone affected should have reliable access to news and private communication in these dire times. the day has come telegram channels can now post stories stories on telegram are more visible than in most apps because they are displayed right on the main screen obviously we couldnt let channels flood users with stories without reasonable limits this would create too much noise in your chats this is why we designed the boost system with boosts users can give their favorite channels the ability to post stories more boosts mean more stories per day for a channel every  hours users can reassign their boost in the future boosts will also unlock other features for channels such as custom reactions emoji statuses or custom backgrounds well also introduce more ways for channels to get boosts to prevent abuse only premium users can boost channels it shouldnt be hard to collect boosts for channels with real subscribers while those with fake followers may struggle larger channels need more boosts to unlock stories let the boost hunt begin . this month we changed how searching public channels and groups works on telegram previously public channels with more subscribers would appear higher in the search results that system worked fine for a while but was increasingly getting abused by spammers thats why we now only count genuine subscribers of channels for ranking for example channels with more premium subscribers will generally rank higher however if a specific premium subscriber joins too many channels they wont give those channels as big of a search ranking boost of course the new search also prioritizes results from your country the feedback on this change is overwhelmingly positive channels with an inflated subscribers count have become less visible while useful groups and miniapps are now attracting more users . years ago we built ton  a scalable and fast blockchain technology ton was designed to serve hundreds of millions of social media users since  the ton technology has been maintained and improved by the open source community last year we enabled our users to buy and sell telegram usernames and ids on fragment  a tonbased auction platform it was a phenomenal success telegram sold m worth of digital assets in auctions while early buyers of some telegramrelated digital assets  such as telegram anonymous numbers  have seen a x  increase in value after only  months this success showed the potential of web  on telegram for the first time in history users were allowed to own their social media identities directly now we want to integrate blockchain technologies deeper into telegram to do that we worked with the folks from the ton community to add their ton wallet to telegram as a miniapp starting this november ton wallet will be included in the settings and attachment menus for all our users outside the us and some other countries if you added wallet and have the latest version of telegram you can already see the wallet option in the menus this step will allow developers to enable hundreds of new valuable features  similar to those pioneered on fragment ton wallet a thirdparty miniapp inside telegram will introduce a whole new dimension of web  to hundreds of millions of telegram users.  happy  birthday telegram httpstelegramorgblogstories.....  jokes aside this is what telegram beta looked like in late  note the ability to add photos in profile pages with geotags and reactions which is similar to the stories posts we are launching now although they werent included in the final version  years ago stories have been part of the plan all along.  this is what telegram for ios would look like today if its design hadnt evolved since its launch on the th of august  ..  today telegram turns  years old in just a decade telegram gained over  million active users purely thanks to word of mouth through numerous updates and improvements over the years telegram has redefined what a modern messaging experience should be like the next step for telegram is to go beyond messaging and spearhead innovation in social media in general we should use our popularity to change the lives of billions for better to inspire and uplift people on our planet todays gradual rollout of stories for all users marks the beginning of this new stage in the history of telegram while this past decade was exciting the next  years will be the time when telegram reaches its true potential . every day over  million new users sign up for telegram and earlier this year weve surpassed  million monthly active users we are happy and grateful even though this massive growth also means higher expenses on storage and traffic to serve our users luckily telegram is super efficient when it comes to expenses and we had a great start with monetization last year while not yet profitable which would be impossible to reach on just the second year of monetization telegram is closer to profitability in absolute numbers than its competitors such as twitter and snap to fund telegrams continued growth until we reach the breakeven point this week we issued around  million worth of telegram bonds as a tap of our existing bonds once again weve been lucky to have the participation of wellknown funds with stellar reputations i personally bought about a quarter of the new telegram bonds investing tens of millions into telegrams growth this comes in addition to the hundreds of millions i spent over the last  years to keep telegram operational some people suggested i should have instead bought a house or a jet but i prefer to stay focused on my work without owning anything well apart from telegram some bitcoin and some toncoin hundreds of millions of people signed up for telegram because they wanted an independent messaging platform that would put its users first it is my responsibility  and my lifes work  to keep delivering this platform. more about telegram stories. for years our users have been asking us to implement stories in telegram more than half of all feature requests that we receive are related to stories initially we were against this since stories are already everywhere however telegram wouldnt be telegram if we didnt listen to our users and didnt innovate on existing formats so we will be launching stories soon  in the telegram way  privacy you will be able to define who can see each of your stories with granular precision everyone only your contacts with exceptions a few selected contacts or a list of close friends  compact ui stories will be placed in an expandable section at the top of your chat list which makes them easily accessible without taking away valuable space  flexibility it will be easy to hide stories posted by any contact moving them to the hidden list in your contacts section instead of the main screen  captions in addition to making use of dozens of powerful photo and videoediting tools you will be able to provide captions for your stories to add more context or links and tag other people  dual camera support building on the success of telegrams video messages were adding the option to post photos and videos taken by the front and the rear cameras simultaneously  optional ephemerality youll be able to choose when a story expires  in    or  hours  or permanently display stories on your profile page with individual privacy settings for each  more suprises  the ability to save your stories to the profile page will make telegram profiles more informative and colorful you will not only be able to explore more content from your closest contacts but finally discover more information about users you connect with in groups or channel comments speaking of channels they will benefit from more exposure and subscribers once we launch the ability to repost messages from channels to stories going viral on telegram will become a lot easier overall following our internal tests of stories even the skeptics on our team started to appreciate this feature we can no longer imagine telegram without it stories are in their last testing phase and will become available in early july this will herald a new era on telegram where it will become even more fun and social than it currently is check out a preview of telegram stories in the next post. we at telegram have been very lucky to be able to define the messaging trends for the past decade just imagine a compact team of  people has been responsible for creating the majority of the features you now see in modern messaging apps our competitors have developed a habit of copying our designs without any alteration to the point where its become a running joke in the community my favorite recent meme is this one we take this imitation as a compliment  it shows were leading the way while our competitors try to catch up we will keep implementing topquality features my next post is about one of them. last week we launched a feature that adds an entire new dimension to telegram it allows users to share entire collections of chats or chat folders these folders can contain anything  work groups communities or even curated news feeds the possibilities are endless the organizer of the folder can set up different access levels selecting which of the invitees will see which chats those who accept that invite can select which specific chats they want to be visible in the folder or in their main chat list one can even have the same chat included in multiple different chats folders at once with chat folders the power to organize chat lists is in the hands of each user thanks to their unique democratic structure and flexibility chat folders can reshape how telegram works and since most of our innovations are later picked up by the rest of the industry this feature can eventually redefine how humans communicate. telegrams mission is to preserve privacy and freedom of speech around the world in cases where local laws go against this mission or impose technologically unfeasible requirements we sometimes have to leave such markets in the past countries like china iran and russia have banned telegram due to our principled stance on the matter of human rights such events while unfortunate are still preferable to the betrayal of our users and the beliefs we were founded on in brazil a court requested data that is technologically impossible for us to obtain we are appealing the decision and are looking forward to the final resolution no matter the cost we will stand up for our users in brazil and their right to private communication. happy april fools day  be careful with this day though exactly a year ago my assistant jokingly suggested that since i became a french citizen i should add a blank space in my last name and become a du rov laughing out loud we filled out a form to frenchify my name which after a few additional touches became paul du rove while we soon forgot about that form the application actually got approved and the passport reissued  thinking about that day im grateful that my assistants creativity didnt extend to my emirati passport otherwise you would be reading this post in al durs channel.  in the last  years telegram surpassed facebook messenger to become the most popular cloudbased messaging app telegram is now second only to whatsapp and is closing the gap year by year no wonder our competitors are concerned .  has been a successful year for telegram telegram reached  million active users and solidified its position as one of the top  most downloaded mobile apps in the world this year was also the first year of monetization for telegram the results exceeded our expectations and have allowed us to lay the financial foundation for future growth in  we shipped dozens of new features which changed how messaging apps work and how billions communicate we shall relentlessly continue on that trajectory in  at telegram we are lucky to be able to do what we love i wish everyone the ability to follow their passion in the new year . . it has been a year since telegram started its monetization but the results have already exceeded our expectations unlike other apps we took a privacyconscious approach to ads we decided that no personal data should be used for targeting and that promoted messages should only be shown in public onetomany channels despite that our ads have significantly outperformed the market and put telegram on a steady path towards financial sustainability telegram premium which we introduced just  months ago quickly surpassed  million subscribers and has become one of the most successful examples of a social media subscription plan ever launched while it still represents just a fraction of telegrams overall revenue telegram premium is growing steadily every day and one day may even rival our ads the future looks exciting the additional monetization strategies i discussed in my previous posts are already bearing fruit and the features we are working on now will set the foundation for further financial growth for telegram in  thanks to successful monetization telegram will be able to pay for the servers traffic and wages necessary to keep building new features and supporting existing ones while some other apps consider their users a tool to maximize revenue we consider revenue a tool to maximize value for our users. the blockchain industry was built on the promise of decentralization but ended up being concentrated in the hands of a few who began to abuse their power as a result a lot of people lost their money when ftx one of the largest exchanges went bankrupt the solution is clear blockchainbased projects should go back to their roots  decentralization cryptocurrency users should switch to trustless transactions and selfhosted wallets that dont rely on any single third party we developers should steer the blockchain industry away from centralization by building fast and easytouse decentralized applications for the masses such projects are finally feasible today it took only  weeks and  people including myself to put together fragment  a fully decentralized auction platform we were able to do this because fragment is based on the open network or ton  a blockchain platform that is fast and efficient enough to host popular applications unlike ethereum which unfortunately remains outdated and expensive even after its recent tweaks fragment has been an amazing success with  million usd worth of usernames sold there in less than a month this week fragment will expand beyond usernames telegrams next step is to build a set of decentralized tools including noncustodial wallets and decentralized exchanges for millions of people to securely trade and store cryptocurrencies this way we can fix the wrongs caused by the excessive centralization which let down hundreds of thousands of cryptocurrency users the time when the inefficiencies of legacy platforms justified centralization should be long gone with technologies like ton reaching their potential the blockchain industry should be finally able to deliver on its core mission  giving the power back to the people. i feel particularly excited about todays telegram update it adds topics to large groups transforming these linear chats into slick mobilefriendly versions of good old internet forums ironically the very first popular internet service i built around  years ago was also an internet forum  a message board for students of my university which eventually grew into the biggest student portal in the region  years ago i again incorporated forums into the communities section of vk a social network i founded since vk was the most popular communication platform in russia ukraine kazakhstan and other countries tens of millions of people used the forum feature there i feel nostalgic about those times i had yet to learn the skill of hiring engineers and designers back then so i programmed and designed everything on my own working  hours per day today i am fortunate to have the best coding team in the world to recreate the forum experience for hundreds of millions across all platforms in a more modern fast and accessible form telegram will now support organized conversations where thousands of people can concurrently discuss different subjects in the same group topics today come packed with lots of features  including the ability to close and pin topics flexible notification options and lots of fun animated emoji to be used as topic icons but this is just the start taking advantage of the twoweek delay caused by apples review we have begun to expand these new threaded groups into something even more powerful.  we prepared some halloween surprises for you but it seems someone doesnt want us to celebrate telegrams latest update has been stuck in apple review for more than a week and we have not been informed about the current reason for the delay  apple claims they review apps within  hours but in our experience it takes at least  days for any meaningful product update to reach the app store my friends who run smaller apps tell me its even worse for them as they have to wait more than a month just to ship bug fixes to their apple users  however positive change is coming tomorrow a new set of laws called the digital markets act will come into force in the european union this regulation should put an end to the abuse of market power by gatekeepers like apple and google we the developers should start relying on the dma to defend ourselves and our users if you are an app developer who faces issues with the app store or google play let me know about it at paveltelegramorg from your company email address with the word dma in the title it will be up to apple to decide if they want to spend their resources on improving their processes  or on fines happy halloween  time to fight some demons . some content creators started using thirdparty payment bots to sell access to individual posts in their telegram channels this way content creators could receive close to  of whatever their subscribers paid which was great unfortunately we received word from apple that they were not happy with content creators monetizing their efforts without paying a  tax to apple since apple has complete control over its ecosystem we had no alternative but to disable such paid posts on ios devices this is just another example of how a trilliondollar monopoly abuses its market dominance at the expense of millions of users who are trying to monetize their own content i hope that the regulators in the eu india and elsewhere start taking action before apple destroys more dreams and crushes more entrepreneurs with a tax that is higher than any governmentlevied vat in the meantime we at telegram shall work to offer creators powerful and easytouse tools to monetize their content  outside of apples restrictive ecosystem. as promised weve launched the ability to buy telegram usernames on a dedicated platform  fragment auctions for the most valuable usernames are already live so make sure to check it out in a few days we will also introduce the ability for users to sell their existing usernames on fragment for the first time in the history of social media a fair transparent market for usernames is established finally people will have ownership over their social media addresses secured in the immutable ledger of a decentralized blockchain network this is just the beginning and yet an important milestone  the power has started to shift into users hands. thanks for the birthday wishes however i decided to cancel turning  due to the uneasy times in the world  so i am   . hackers could have full access  to everything on the phones of whatsapp users this was possible through a security issue disclosed by whatsapp itself last week all a hacker had to do to control your phone was send you a malicious video or start a video call with you on whatsapp you are probably thinking yeah but if i updated whatsapp to the latest version i am safe right not really a whatsapp security issue exactly like this one was discovered in  then another in  and yet another one in  tap each years link to see the corresponding vulnerability and yes in  before that prior to  whatsapp didnt have encryption at all every year we learn about some issue in whatsapp that puts everything on their users devices at risk which means its almost certain that a new security flaw already exists there such issues are hardly incidental  they are planted backdoors if one backdoor is discovered and has to be removed another one is added read the post why whatsapp will never be secure to understand why it doesnt matter if you are the richest person on earth  if you have whatsapp installed on your phone all your data from every app on your device is accessible as jeff bezos found out in  thats why i deleted whatsapp from my devices years ago having it installed creates a door to get into your phone im not pushing people to switch to telegram here with m active users and m daily signups telegram doesnt need additional promotion you can use any messaging app you like but do stay away from whatsapp  it has now been a surveillance tool for  years. until recently  of all telegram usernames had been reserved in inactive channels by cybersquatters from iran this created a graveyard of dead usernames that cluttered search results and prevented millions of telegram users from selecting appropriate public addresses for their accounts groups and channels users who wanted to acquire these reserved usernames often received no response or ended up being scammed fortunately this situation has started to change in midaugust we withdrew all public telegram addresses linked to channels that were empty or inactive for the last year we will gradually reintroduce  of these addresses into public use this time with algorithmic and geolocation limitations so that more users and not just a select few can benefit as for the highestvalued short usernames the most efficient and fair way to distribute them seems to be by the auction i mentioned in my previous post this way those who acquire these catchy links will be motivated to put them to good use and bring value to our users with original content hosted at recognizable tme addresses i dont doubt that those who hoarded telegram usernames are disappointed but this change will benefit the vast majority of our users i look forward to seeing how millions of great telegram addresses will be revived and finally start serving our community ps in anticipation of the things to come today we are adding support for dedicated links like usernametme for every username on telegram in addition to tmeusername these web sites are already functional in any browser.      . it was an interesting engineering challenge to ensure that hundreds of vectorbased emoji with smooth animations could simultaneously play on the screen of any mobile phone telegram is the first company ever to have implemented this in a mobile app adding custom emoji to the text of any message is just the first step of the upcoming visual revolution on telegram in a few weeks users will be able to add any custom emoji as a reaction to a message and display an emoji as their current status next to their name all of this will become available to premium subscribers first because they are the ones who make it possible for telegram to stay free and private for everyone. after extensive media coverage of my previous post apple got back to us with a demand to water down our pending telegram update by removing telemoji  higher quality vectoranimated versions of the standard emoji this is a puzzling move on apples behalf because telemoji would have brought an entire new dimension to its static lowresolution emoji and would have significantly enriched their ecosystem but its good for telegram long term as we will now make telemoji even more unique and recognizable besides we have included  other emoji packs in todays update  together with the ability for any user to upload their own emoji. i love my work what could be more exciting than improving the way hundreds of millions of people communicate members of our team myself included must be some of the luckiest people alive the only thing that we find discouraging is that were often unable to distribute the new versions of telegram due to the obscure review process imposed on all mobile apps by the tech monopolies for example our upcoming update  which is about to revolutionize how people express themselves in messaging  has been stuck in apples review for two weeks without explanation or any feedback provided by apple if telegram one of the top  most popular apps globally is receiving this treatment one can only imagine the difficulties experienced by smaller app developers its not just demoralizing it causes direct financial losses to hundred of thousands of mobile apps globally this harm goes on top of the  tax apple and google take from app developers  which according to them is supposed to pay for the resources needed to review apps the regulators in the eu and elsewhere are slowly starting to look into these abusive practices but the economic damage that has already been inflicted by apple on the tech industry wont be undone. happy solstice   telegram now has over  million monthly users with the latest update we have also launched the premium subscription on most devices the beauty of telegram premium is that if just  of our users sign up for this subscription telegram will cover its costs supported purely by its users this will herald a new usercentric era in the history of social media services thank you for loving telegram we  you back. telegram web provides an extraordinary experience on desktops but it also works great on mobile devices it is prevented however from reaching nativeapplevel quality on ios because apple limits web developers in terms of what they can do on iphones and ipads in april the developer of telegram web shared a point list of issues in the ios safari browser that apple has been unwilling to fix or improve for years check it here for technical details other developers have even complained that apples safari is killing the web we suspect that apple may be intentionally crippling its web apps to force its users to download more native apps where apple is able to charge its  commission i wrote about why it is harmful here fortunately regulators have started to realise what is going on this week the competition and markets authority cma a uk regulator concluded apple bans alternatives to its own browser engine on its mobile devices a restriction that is unique to apple the cma is concerned this severely limits the potential for rival browsers to differentiate themselves from safari for example on features such as speed and functionality and limits apples incentives to invest in its browser engine this restriction also seriously inhibits the capability of web apps  apps that run on a browser rather than having to be individually downloaded  depriving consumers and businesses of the full benefits of this innovative technology i think its an accurate summary and hope that regulatory action will follow soon its sad that more than ten years after steve jobs death a company that once revolutionized mobile web turned into its most significant roadblock. since the day telegram was launched almost  years ago weve been giving our users more features and resources than any other messaging app a free app as powerful as telegram was revolutionary in  and is still unprecedented in  to this day our limits on chats media and file uploads are unrivaled and yet many have been asking us to raise the current limits even further so we looked into ways to let you go beyond what is already crazy the problem here is that if we were to remove all limits for everyone our server and traffic costs would have become unmanageable so the party would be unfortunately over for everyone after giving it some thought we realized that the only way to let our most demanding fans get more while keeping our existing features free is to make those raised limits a paid option thats why this month we will introduce telegram premium a subscription plan that allows anyone to acquire additional features speed and resources it will also allow users to support telegram and join the club that receives new features first not to worry though all existing features remain free and there are plenty of new free features coming moreover even users who dont subscribe to telegram premium will be able to enjoy some of its benefits for example they will be able to view extralarge documents media and stickers sent by premium users or tap to add premium reactions already pinned to a message to react in the same way while our experiments with privacyfocused ads in public onetomany channels have been more successful than we expected i believe that telegram should be funded primarily by its users not advertisers this way our users will always remain our main priority. the media often calls me a billionaire but unlike most billionaires i dont own jets yachts cars or houses creating things always seemed to me a more rewarding activity than engaging in consumption. the world is on the brink of a global food crisis hundreds of millions of people are facing starvation to help those in need last month the uae ran the successful  billion meals initiative  a fundraising campaign aimed at providing a billion meals for the most vulnerable people in  countries hundreds of donors participated the founder of the campaign sheikh mohammed donated  million meals and i contributed a modest  million hopefully many more people can join the initiative in the following years and we can collectively achieve the zero hunger goal set by the un. in  telegram is again among the top  most downloaded apps in the world just like in  of these top  most popular apps telegram is the only one that doesnt spend billions on marketing to buy downloads in a way we are the only app that is on the list purely because it is genuinely loved by the people. telegram shipped another historic update this past weekend in addition to features that redefine the boundaries of what a messaging app can do never before have bots been so powerful or notification options so flexible we introduced half a dozen other improvements among them is support for more languages in message translations to turn on the translate button head to settings  languages we recognize that telegram has become the main source of information from ukraine and we hope that the tools we provide can help inform more people and save more lives to ease the work of journalists around the world all public channel posts in ukrainian now always offer the translate button by default. it seems that we had an issue with emails going between our telegramorg corporate addresses and the brazilian supreme court as a result of this miscommunication the court ruled to ban telegram for being unresponsive on behalf of our team i apologize to the brazilian supreme court for our negligence we definitely could have done a better job we complied with an earlier court decision in late february and responded with a suggestion to send future takedown requests to a dedicated email address unfortunately our response must have been lost because the court used the old generalpurpose email address in further attempts to reach us as a result we missed its decision in early march that contained a followup takedown request luckily we have now found and processed it delivering another report to the court today because tens of millions of brazilians rely on telegram to communicate with family friends and colleagues i ask the court to consider delaying its ruling for a few days at its discretion to allow us to remedy the situation by appointing a representative in brazil and setting up a framework to react to future pressing issues like this in an expedited manner the last  weeks have been unprecedented for the world and for telegram our content moderation team was flooded with requests from multiple parties however i am certain that once a reliable channel of communication is established well be able to efficiently process takedown requests for public channels that are illegal in brazil. if you follow my posts you know that on my moms side i trace my family line from kyiv her maiden name is ukrainian ivanenko and to this day we have many relatives living in ukraine thats why this tragic conflict is personal both to me and telegram some people wondered if telegram is somehow less secure for ukrainians because i once lived in russia let me tell these people how my career in russia ended nine years ago i was the ceo of vk which was the largest social network in russia and ukraine in  the russian security agency fsb demanded that i provide them the private data of the ukrainian users of vk who were protesting against a prorussian president i refused to comply with these demands because it would have meant a betrayal of our ukrainian users after that i was fired from the company i founded and was forced to leave russia i lost my company and my home but would do it again  without hesitation i smile with pride when i read my vk post from april  which shows the scanned orders from the fsb and my trademark response to them  a dog in a hoodie when i defied their demands the stakes were high for me personally i was still living in russia and my team and my old company were also based in that country many years have passed since then many things changed i no longer live in russia no longer have any companies or employees there but one thing remains the same  i stand for our users no matter what their right to privacy is sacred now  more than ever. messages on whatsapp were left open to potential attackers for years as detailed in recent leaks about boldend  a us cyberwarfare startup more here since the creation of whatsapp theres hardly been a moment in which it was secure every few months researchers uncover a new security issue in the app i wrote about this in detail  years ago read here if you missed it nothing has changed since then it would be hard to believe that the technical team of whatsapp is so consistently incompetent telegram a far more sophisticated app has never had security issues of such severity.   was a phenomenal year for telegram it became the most downloaded app in the world in january managed to welcome  million new users in just one day in october and was declared the fastest growing app of the year in december we know we owe this growth to you  our users  so we carefully listened to your feedback and kept making telegram better for you throughout the year yesterday we released our th major update this year packed with the features you requested  like reactions and message translation  with each update we try to not simply add a missing feature but instead expand its boundaries and redefine how it looks feels and works we hope that this approach can improve the quality of human communication and bring more efficiency happiness and joy to the world  the spoiler animations we just rolled out are pure magic while the custom animated qr codes in this update make qrs sexy again the newly added message reactions are already spectacular but its just the start we are now busy finding ways to make them even more stunning  im grateful for your love of telegram and excited by what we can do for you in  thank you  and have a glorious new year . a recent report has proven that telegram sticks to its promise of keeping its user data private while apps like whatsapp give realtime user data to third parties and despite their numerous claims about ee encryption can also disclose message contents the report has confirmed that telegram is one of the few messaging apps that doesnt breach their users trust i am not surprised most other apps couldnt guarantee privacy to their users even if they wanted to because their engineers reside in the us they have to secretly implement backdoors in their apps when the us government orders them to if an engineer speaks publicly about it then can go to jail for breaching a gag order in most cases the agencies dont even need a court order to extract private information from messaging apps such as whatsapp and in other cases court documents are shrouded in secrecy some supposedly secure apps have been funded by government agencies from their inception eg anom signal for many years the national security agency nsa has been making sure that international encryption standards are in line with what the nsa can decipher and all other approaches to encryption are labeled as nonstandard or homebrew through their proxies in the encryption industry like this one the nsa imposed flawed standards onto the encryption used by the rest of the world cautioning everyone else from rolling out their own encryption no wonder usbased apps such as whatsapp are plagued with backdoors  intentionally planted security loopholes that governments and anybody else can use to hack smartphones and extract private data from people i hear our usbased competitors are frustrated that they cant match telegrams growth despite heavily investing in marketing something telegram has never had to invest in but in order to match our growth they have to first make sure their actions match their marketing claims until then data breaches and security issues in their apps will unfortunately remain unavoidable. when telegram said goodbye to ton last year i expressed the hope that future generations of developers would one day carry on with our vision of a massmarket blockchain platform so i was inspired to see the champions of telegrams coding contests continue developing the open ton project which they rebranded to toncoin im proud that the technology we created is alive and evolving when it comes to scalability and speed ton is still years ahead of everything else in the blockchain realm it would have been a shame to see this project not benefitting humanity unlike the original ton toncoin is independent from telegram but i wish its team the same success coupled with the right gotomarket strategy they have all they need to build something epic . happy winter solstice or yule or yalda  the father of all winter holidays  make sure to check out the new featured stickers in the trending section   new packs and other goodies there . telegram is the fastest growing mobile app in  leading this years top breakout chart by appannie this means that the number of active users on telegram increased faster than on any other mobile app in the world  will be remembered as the year when people grew tired of being disrespected by greedy corporations and chose the privacy and consistency of telegram and yet theres so much more that we have in store for you thank you for joining telegram early and taking this incredible journey with us . telegram is launching sponsored messages  a tool that allows anyone to promote their channels and bots here is what you should know  there will be no ads in chats on telegram if you use telegram as the messenger that we launched in   you will never see a sponsored message sponsored messages cant appear in your chat list private chats or groups  user data will not be used to target ads as with everything we do our main priority is protecting the private data of our users thats why unlike other apps we will not use your private data to display ads sponsored messages on telegram are shown only in large public onetomany channels with  members  and are based solely on the topic of the public channels in which they are shown this means that no user data is mined or analyzed to display them  sponsored messages will be unobtrusive official sponsored messages are limited to  characters of text  without media or external links you may see a maximum of one sponsored message per channel  and only after youve finished reading any new posts  we are fixing ads that are already here some admins of onetomany channels on telegram already post ads in the form of regular messages we hope that sponsored messages will offer a more userfriendly and less chaotic way for people to promote their channels and bots sponsored messages are currently in test mode and are not available to everyone once they are fully launched and allow telegram to cover its basic costs such as equipment and data centers that are used by channel admins to deliver their content to our hundreds of millions of users we plan to start sharing ad revenue with the admins of the channels where sponsored messages are displayed  because it is fair  with telegram youre more adfree than with whatsapp whatsapp already shares user data with advertisers    even though they dont show ads themselves on telegram however advertisers will never get your private data besides if you use telegram the way you use whatsapp you will never see a single ad sponsored messages can only appear in channels which are a unique social networking feature telegram added several years after launch if whatsapp introduces a similar feature they are likely to also display ads there like their parent company already does on instagram and facebook online ads should no longer be synonymous with the abuse of user privacy wed like to redefine how a tech company should operate by setting an example of a selfsustainable platform that respects its users and content creators.  as i am turning  i put together a list of  undervalued and  overvalued things in life  undervalued  sleep sleep gives a boost to immunity creativity and psychological wellbeing  nature nature is the environment that we are biologically designed to feel good in  solitude being alone offers the freedom to make spiritual and intellectual breakthroughs  overvalued  big cities big cities are sources of pollution crime and noise its good to have access to their resources but advisable to live outside their borders  restaurants restaurants offer the slowest and least efficient way to eat cooking at home allows for healthier diets and more control over ingredients  hot weather sunny weather can bring about not only a lax attitude but also a risk of cancer and faster aging colder temperatures on the contrary clarify spirit body and mind  fashion the endless quest to conform with everchanging trends is expensive and unnecessary focusing on comfortable clothes makes life simpler and frees space for things that matter  real estate buying real estate often limits ones choices and is a questionable investment renting gives more freedom to move and explore different locations  social media the incessant flow of junk cluttering our minds from social media decreases our happiness and creativity disconnecting from these internet services is the best thing we can do on any given day  celebrity advice famous people often give unwarranted advice outside their fields of expertise for all important things in life its best to rely on hard science and expert opinion. yesterday telegram experienced a record increase in user registration and activity the daily growth rate of telegram exceeded the norm by an order of magnitude and we welcomed over  million refugees from other platforms in one day i am proud of how our team handled the unprecedented growth because telegram continued to work flawlessly for the vast majority of our users that said some users in the americas may have experienced slower speed than usual as millions of users from these continents rushed to sign up for telegram at the same time i ask our existing users to say hi to their newly arrived friends help them unpack and let them know what we have in stock make sure they stick around and see why telegram is light years ahead of the competition for the new users id like to say this  welcome to telegram the largest independent messaging platform we wont fail you when others will. on telegram people can publicly express reasonable concerns about vaccines large telegram channels are one of the few remaining places on the internet where users can raise their voice against various anticovid measures which they feel have restricted their rights what telegram does not allow however is the distribution of calls for violence via public channels inciting violence has been prohibited by the terms of service of telegram since  so we take action every time this line is crossed yesterday we had to shut down an italian channel stopdittatura which incited subscribers to harm medical doctors and other public officials related to vaccinations unfortunately the channel admins failed to act even after our team warned them about the violation we also had to block a similar german public channel menschenreisediskussion which just like stopdittatura had over  subscribers and actively incited violence against doctors such channels violate telegrams rules the rules of apple and google and also local laws its ok to fight for your rights its not ok to harm other people. i wrote a detailed post explaining why telegram sometimes has to take unusual actions in content moderation such as following the policies of google and apple when they suspended a voting app last week tldr had the position of apple and google been different we could have avoided complying with a local law that prescribed content moderation last weekend however picking a fight with these two tech companies and a government at the same time results in an immediate shutdown of telegram for millions of users such wars have a heavy price and should only be started in cases when the requirement of a law is in direct contradiction with human rights telegram gives its users more freedom than any other app if telegram has to temporarily remove some content due to a law it means that other platforms would have removed it long before us if you are in the mood for a long read check out the whole post httpstelegraphwhytelegramhadtofollowappleandgooglewhentheysuspendedavotingapp. another major telegram update is out now after having been finally approved by apple it is packed with unique features that expand the boundaries of what a messaging app can do check them out this new version of telegram also contains an important upgrade that will allow our apps to work without interruption until now telegram used bit values for the identifiers of users and channels due to its fast growth telegram had been quickly approaching the maximum number of bit ids which is about  billion thats why for the last  months weve been rebuilding nearly all of our apps storage architecture and scripts to migrate to the bit range so we can expand to other galaxies without any issues the latest update is critical to let new users sign up for telegram and existing users keep creating channels and groups after updating telegram some users may have to wait a minute or two for their chat database to be optimized for  bits we are also investigating a few reports from the android users that are facing connection issues after updating the app we are fixing this but if you dont want to wait logging out and in again will help. the mind is our most powerful tool theres nothing it cant do according to numerous studies it actively generates new ideas even when we rest or do nothing often we can come up with solutions to difficult problems simply after a full nights sleep just as our physical state depends on what we feed to our bodies our mental state depends on the quality of information we feed to our brain if we nourish our brain with reallife data that allows it to solve fundamental problems it will process this data in the background and come up with unexpected solutions it is unfortunate that most people prefer to feed their minds not with reallife facts that can let us change the world but with random netflix series or tiktok videos on a deep level our brain cant tell fiction from reality so the abundance of digital entertainment keeps our subconscious mind busy producing solutions to problems that do not exist to be creative and productive we must first clear from our minds the sticky mud of irrelevant content with which recommendation algorithms flood it on a daily basis if we are to reclaim our creative freedom we must first take back control of our minds. we generally assume that the world is becoming a better place every year but when it comes to individual freedoms the opposite is true most studies show humanity is now less free than several years ago  years ago we had decentralized internet and a relatively unrestricted banking system today apple and google censor information and apps on our phones while visa and mastercard limit what goods and services we can pay for every year we give up more power and control over our lives to a handful of unaccountable corporate executives we didnt elect most of us willingly carry tracking devices  our phones  and allow corporations to use our private data to target us with content that keeps us distracted with lowquality entertainment unlike  years ago we are now surrounded by surveillance cameras which in countries like china use ai to make sure nobody can hide in  china overtook the us as the largest economy in the world by purchasing power showing the world that individual freedoms are not required for economic development looking at chinas success more countries become authoritarian curbing essential human rights such as freedom of speech movement and assembly who is going to fix it the most active and creative minds of our generation are too busy playing in the rapidly shrinking sandbox called free enterprise or producing digital content to keep everyone else glued to their devices for longer the rest seem to be too distracted with the abundance of cheap digital entertainment to critically assess the trend and take action watching this i wonder what will become the legacy of our generation will we go down in history as those who let free societies turn into dystopian nightmares or will we be remembered as those who defended the freedoms that previous generations fought so hard to win.  its hard to believe its been  years since telegram first appeared in the app store according to research published last week telegram became the th most downloaded application worldwide in  this is not surprising for the last several years telegram has been the most featurerich and userfriendly messaging app in the world and yet every single feature we add makes me think of new improvements we are yet to implement its like reaching a peak of a mountain only to discover greater heights to climb from the new vantage point that is what makes this journey so exciting thank you all for believing in telegram early and even if you just joined telegram yesterday it is still very early from here we shall reach new heights . every few decades there is a drastic change in how we view important societal and scientific problems what used to be a ridiculous idea yesterday can become the predominant opinion today only to turn into an obsolete notion tomorrow in the history of human beliefs change is the only constant most people living in  shared views that today are considered quaint at best and dangerous at worst the chances that our presentday convictions will remain relevant by  are slim in fact we wont even have to wait  years as the speed of change is accelerating a good example is how quickly humanity changed its mind over the origins of covid just a year ago the idea that the virus originated from a wuhan lab was dismissed as a conspiracy theory facebook twitter and other social media platforms blocked posts promoting the lab leak theory today however this theory is on its way to becoming the mainstream scientific view of how the virus originated such instances make combating fake news and misinformation particularly challenging they can also fundamentally undermine peoples trust in the neutrality of social media platforms and jeopardize future efforts to fight misinformation telegram never blocked posts discussing the lab leak theory because we didnt think its our role to decide for our users what they should believe at the same time we felt that our users had the right to be informed about covid by official sources that reflected scientific consensus thats why we worked with  governments to help them reach out to every telegram user in their countries with uptodate information on the pandemic today we call upon more governments to join the telegram anticovid initiative to make sure more people around the world get access critical knowledge that can save lives in my  years of managing discussion platforms i noticed that conspiracy theories only strengthen each time their content is removed by moderators instead of putting an end to wrong ideas censorship often makes it harder to fight them thats why spreading the truth will always be a more efficient strategy than engaging in censorship. the phones of  individuals including human rights activists and journalists have been targeted by surveillance tools that were used by numerous governments these tools can hack any ios and android phone and there is no way to protect your device from it it doesnt matter which apps you use because the system is breached on a deeper level according to the snowden revelations from  both apple and google are part of the global surveillance program that implies that these companies have to among other things implement backdoors into their mobile operating systems these backdoors usually disguised as security bugs allow us agencies to access information on any smartphone in the world the problem with such backdoors is that they are never exclusive to just one party anybody can exploit them so if a us security agency can hack an ios or android phone any other organization that uncovers these backdoors can do the same unsurprisingly this is exactly what has been taking place an israeli company called nso group has been selling access to the spying tools that allowed third parties to hack tens of thousands of phones since at least  i have been aware that one of my phone numbers was included in a list of potential targets of such surveillance tools although a source from the nso group denies it personally i wasnt worried since  when i was still living in russia ive got used to assuming that all my phones were compromised anyone who gains access to my private data will be utterly disappointed  they will have to go through thousands of concept designs for telegram features and millions of messages related to our product development process they wont find any important information there however these surveillance tools are also used against people far more prominent than me for example they were employed to spy on  heads of state the existence of backdoors in crucial infrastructure and software creates a huge challenge for humanity thats why i have been calling upon the governments of the world to start acting against the applegoogle duopoly in the smartphone market and to force them to open their closed ecosystems and allow for more competition so far even though the current market monopolization increases costs and violates privacy and freedom of speech of billions government officials have been very slow to act i hope the news that they themselves have been targeted by these surveillance tools will prompt politicians to change their minds. the new york times uncovered that apple is involved in largescale surveillance and censorship at the behest of china it is sad but not surprising big tech companies often choose profits over freedoms apple is very efficient at pursuing their business model which is based on selling overpriced obsolete hardware to customers locked in their ecosystem every time i have to use an iphone to test our ios app i feel like im thrown back into the middle ages the iphones hz displays cant compete with the hz displays of modern android phones that support much smoother animations the worst part of apples tech though is not clunkier devices or outdated hardware owning an iphone makes you a digital slave of apple  you are only allowed to use apps that apple lets you install via their app store and you can only use apples icloud to natively back up your data its no wonder that apples totalitarian approach is so appreciated by the communist party of china which  thanks to apple  now has complete control over the apps and data of all its citizens who rely on iphones.  speaking of video calls we will be adding a video dimension to our voice chats in may making telegram a powerful platform for group video calls screen sharing encryption noisecancellation desktop and tablet support  everything you can expect from a modern video conferencing tool but with telegramlevel ui speed and encryption stay tuned. really excited about the recently launched web versions of telegram httpswebktelegramorg and httpswebztelegramorg  they are light years ahead of what any other social media service has to offer on the web fast slick fluid light featurerich to make them  complete in features we are currently testing a functional version of webbased video calls internally which will be added soon webk and webz are by far the most crossplatform versions of telegram we shipped so far  you can instantly access your chats from both mobile and desktop directly from your web browser no downloads no installs this is particularly good for corporate environments where installing native apps is not always allowed but also good for users who like the instant nature of web sites.. my mom albina a few decades ago and myself in the early s do i look like mom.  my moms turning  today she is the main reason i am who i am today in school i was a selfwilled kid that often clashed with teachers my mom always supported me  she never sided with anybody but her sons she is kind and full of energy but also one of the smartest and wisest people i know born in a princely family that had been deported to siberia from kiev during the october revolution she studied in russias best universities lived in germany and then italy where she educated students happy birthday mom we love you .  more good news  i am happy to share that telegram has raised over  billion by selling bonds a form of debt to some of the largest and most knowledgeable investors from all over the world this will enable telegram to continue growing globally while sticking to its values and remaining independent these resources will also fuel the monetization strategy i outlined in december as i said when launching telegram almost  years ago the end goal for telegram is to become a financially sustainable project that can serve humanity for decades or centuries to come todays news is another step towards that goal. with todays update were giving every telegram user the power to run their own radio station later this spring tv station without adding any complexity to our apps im proud we were able to roll out this new version of telegram just  weeks after our previous major update whats more this came at no expense to the quality of new features  youll experience the high speed wide functionality and slick animations that you love telegram for the update has been approved by both apple and google for several hours now due to apples tech issues ios users may have to wait a few more hours for the new version to hit the store users of all other platforms can already enjoy voice chats  and other features. why users shouldnt worry about ads on telegram i read an article that cautioned users from switching to telegram from other apps because telegram is going to introduce ads this is misleading for at least  reasons  there will be no ads in chats on telegram users who rely on telegram as a messaging app not a social network will never see ads private chats and group chats are and will always be adfree as i outlined in december ads are being considered only in large onetomany channels like this one which do not exist in any other messaging app so users ditching older apps for telegram wont increase the number of ads in their lives  user data will not be used to target ads we believe that collecting private data from users to target ads the way whatsappfacebook do is immoral we like the approach of privacyconscious services like duckduckgo monetizing services without collecting information about users so if we introduce ads in onetomanychannels they will be contextual  based on the topic of the channel not targeted based on any user data  we are fixing ads that are already here in most markets content creators on telegram already monetize their content by selling promotional posts in their channels this is a chaotic market with multiple thirdparty ad networks pushing intrusive ads that create a negative user experience we want to fix this situation by offering a privacyconscious alternative for channel owners users will be able to opt out of ads but i do think that privacyconscious ads are a good way for channel owners to monetize their efforts  as an alternative to donations or subscriptions which we are also working to offer them our end goal is to establish a new class of content creators  one that is financially sustainable and free to choose the strategy that is best for their subscribers traditional social networks have exploited users and publishers for far too long with excessive data collection and manipulative algorithms its time to change this. telegram became the most downloaded mobile app in the world in january  for the last  years telegram has steadily climbed the rankings for popular apps since its launch in  telegrams user base has grown over  each year whats our secret consistency for the last  years weve consistently defended the privacy of our users and regularly improved the quality and feature set of our apps anyone who stays true to their values and applies focused effort over a long period of time is bound to succeed in their area this is true for any human occupation  sport blogging art coding business or studying. the capitalism  socialism opposition seems outdated i prefer to think in terms of centralization vs decentralization humans have evolved to perform best in small groups of less than  people thats why wherever theres centralization and excessive hierarchy theres inefficiency and underutilized human potential capitalist monopolies and socialist dictatorships are equally bad in a natural environment every small community is able to produce an outstanding leader and an independent thinker in todays world of trilliondollar monopolies and bloated governments the potential of hundreds of millions of people is suppressed by the limitations imposed by our artificial societal structures that is the reason why tens of thousands of people working at big corporations such as facebook have failed to keep up with what our small team at telegram has been implementing thats also the reason why countries like russia fail to generate and retain global brands in their jurisdictions genuine creativity is rare in organizations and societies built on excessive hierarchies and lack of personal autonomy. some users wanted a way to move their chat history from whatsapp over to telegram two weeks ago i realized this should be theoretically possible and yesterday we made this feature available on both ios and android together with many other improvements it also supports migrating chats from kakaotalk and line  two other pretelegram apps nothing like this has ever been made possible by a major app and our team had to implement some serious magic to make it work we are happy with the result moving messages to telegram allows people to save disk space and stop worrying about thirdparty backups or changing devices the feature currently imports messages to the end of the target telegram conversation but retains the original timestamps of messages some folks have been asking whether we can mix the existing messages in a telegram chat with the imported messages in one unified timeline this should be possible if the target chat where you import messages to has fewer than  messages so weve started to work on that well also provide free apis for thirdparty developers who want to create tools that will allow users to import messages to telegram from anywhere hopefully such tools will help add support for more apps than this first wave of three  and also allow users to import multiple chats or their entire inbox at once the original meaning of the paper plane on the telegram logo means freedom for us freedom of choice and data portability are paramount people should be in complete control over their own data  and their own lives. for the last two weeks the world has been following the events in the united states with concern while the us represents less than  of our user base we at telegram have also been watching the situation closely telegram welcomes peaceful debate and protest but our terms of service explicitly prohibit distributing public calls to violence in the last  years weve consistently enforced this rule globally from belarus and iran to thailand and hong kong сivil movements all over the world rely on telegram in order to stand up for human rights without resorting to inflicting harm in early january the telegram moderation team started to receive an increased number of reports about usrelated public activity on our platform the team acted decisively by clamping down on us channels that advocated violence thanks to these efforts last week our moderators blocked and shut down hundreds of public calls for violence that couldve otherwise reached tens of thousands of subscribers the team continues to process reports from users in addition to proactively removing content that directly incites violence i would like to thank everyone who reported public channels that crossed the line keep it up we value each of your reports telegram welcomes political debate coming from all sides of the political spectrum  but will act swiftly to stop those who incite people to inflict harm on others. since my last post the already massive influx of new users to telegram has only accelerated we may be witnessing the largest digital migration in human history following this global phenomenon two presidents started their telegram channels the president of brazil  jairbolsonarobrasil the president of turkey  rterdogan they join a list of other heads of state already present on the platform the president of mexico  presidenteamlo the president of france  emmanuelmacron the prime minister of singapore  leehsienloong the president of ukraine  vzelenskiyofficial the president of uzbekistan  shmirziyoyev the president of taiwan  iingtw the prime minister of ethiopia  abiyahmedaliofficial the prime minister of israel  bnetanyahu note that such verified accounts typically show a blue check mark in your chat list and search results we are honored that political leaders as well as numerous public organizations rely on telegram to combat misinformation and spread awareness about important issues in their societies unlike other networks telegram doesnt use nontransparent algorithms to decide whether a subscriber will see content they subscribed to or not as a result telegram channels are the only direct way for opinion leaders to reliably connect with their audiences by removing the manipulative algorithms that have become synonymous with s technology platforms telegram channels restore transparency and integrity to public onetomany communication. in the first week of january telegram surpassed  million monthly active users after that it kept growing  million new users joined telegram in the last  hours alone these new users came from across the globe   from asia  from europe  from latin america and  from mena this is a significant increase compared to last year when m new users signed up every day weve had surges of downloads before throughout our year history of protecting user privacy but this time is different people no longer want to exchange their privacy for free services they no longer want to be held hostage by tech monopolies that seem to think they can get away with anything as long as their apps have a critical mass of users with half a billion active users and accelerating growth telegram has become the largest refuge for those seeking a communication platform committed to privacy and security we take this responsibility very seriously we wont let you down those of you who have used telegram for the last several years know weve been consistent both when it comes to defending private data and to improving our apps for those of you who just joined and are wondering what telegram stands for id like to quote my post from  you  our users  have been and will always be our only priority unlike other popular apps telegram doesnt have shareholders or advertisers to report to we dont do deals with marketers data miners or government agencies since the day we launched in august  we havent disclosed a single byte of our users private data to third parties we operate this way because we dont regard telegram as an organization or an app for us telegram is an idea it is the idea that everyone on this planet has a right to be free. ive been taking part in the discussion in the comments and answering questions here are some of the responses on applegoogle censorship httpstmedurovschat on making serverside code open httpstmedurovschat on a privacyconscious ad platform httpstmedurovschat on usbased encrypted apps httpstmedurovschat on encryption vs usability when using secret chats vs cloud chats httpstmedurovschat on maximising security of communication httpstmedurovschat on storing hashed phone numbers httpstmedurovschat on how telegram stores data httpstmedurovschat. i hear facebook has an entire department devoted to figuring out why telegram is so popular imagine dozens of employees working on just that fulltime i am happy to save facebook tens of millions of dollars and give away our secret for free respect your users millions of people are outraged by the latest change in whatsapp terms which now say users must feed all their private data to facebooks ad engine  its no surprise that the flight of users from whatsapp to telegram already ongoing for a few years has accelerated at about  million users and growing telegram has become a major problem for the facebook corporation unable to compete with telegram in quality and privacy facebooks whatsapp seems to have switched to covert marketing wikipedia editors have recently exposed multiple paid bots adding biased information into the whatsapp wikipedia article  we have also detected bots which spread inaccurate information about telegram on social media here are the  myths they are pushing myth  telegrams code is not opensource in reality all telegram client apps have been open source since   our encryption and api are fully documented and have been reviewed by security experts thousands of times moreover telegram is the only messaging app in the world that has verifiable builds both for ios and android  as for whatsapp they intentionally obfuscate their code making it impossible to verify their encryption and privacy myth  telegram is russian in fact telegram has no servers or offices in russia and was blocked there from  to   telegram is still blocked in some authoritarian countries such as iran while whatsapp and other supposedly secure apps have never had any issue in these places myth  telegram is not encrypted every chat on telegram has been encrypted since launch we have secret chats that are endtoend and cloud chats that also offer realtime secure and distributed cloud storage  whatsapp on the other hand had zero encryption for a few years and then adopted an encryption protocol funded by the us government  even if we assume that the whatsapp encryption is solid its invalidated via multiple backdoors and reliance on backups  in  alone facebook spent almost  billion dollars on marketing  i guess this includes paid bots on wikipedia and other sites unlike facebook telegram doesnt spend any money let alone billions of dollars on marketing we believe that people are smart enough to choose what is best for them and judging by the half a billion people using telegram this belief is justified   whatsapp gives users ultimatum  share data with facebook or lose access   in december  the wikipedia article about whatsapp had the label this article may have been created or edited in return for undisclosed payments a violation of wikipedias terms of use related investigation is discussed here   telegram source code   reproducible builds for telegram apps   on digital resistance in russia   on telegram encryption   us government funded the whatsapp encryption   why whatsapp will never be secure   facebook marketing spending from  to . . today marks one of the most important product updates in the history of telegram  voice chats  with voice chats every group on telegram gets a synchronous dimension that runs in parallel with its textbased stream they are best on android with overlays which are visible on top of other apps but also look great on ios with the sticky pushtotalk button and interactive animated waves on desktop you can assign any shortcut to speak in voice chats while using other apps check out the demos in the blog and make sure to update telegram to the latest version httpstelegramorgblogvoicechats p s minor fixes may be required in the ios app for slicker animations in large voice chats well be able to push them to the appstore in  days when the responsible team at apple returns from holidays. as telegram approaches  million active users many of you are asking the question  who is going to pay to support this growth after all more users mean more expenses for traffic and servers a project of our size needs at least a few hundred million dollars per year to keep going for most of telegrams history i paid for the expenses of the company from my personal savings however with its current growth telegram is on track to reach billions of users and to require appropriate funding when a tech project reaches this scale typically there are two options  start earning money to cover the costs or sell the company hence the question  which path will telegram take id like to make a few points to clarify our plan  we are not going to sell the company like the founders of whatsapp the world needs telegram to stay independent as a place where users are respected and highquality service is ensured telegram must continue to serve the world as an example of a tech company that strives for perfection and integrity and as the sad examples of our predecessors show that is impossible if you become part of a corporation  telegram is here to stay for a long time we began developing our apps for our personal use over  years ago and have come a long way since then in the process telegram changed the way people communicate in several aspects  encryption functionality simplicity design speed this journey has just started theres much more we can  and will  bring to the world  in order to make points  and  possible telegram will begin to generate revenue starting next year we will do it in accordance with our values and the pledges we have made over the last  years thanks to our current scale we will be able to do it in a nonintrusive way most users will hardly notice any change  all the features that are currently free will stay free we will add some new features for business teams or power users some of these features will require more resources and will be paid for by these premium users regular users will be able to keep enjoying telegram  for free forever  all parts of telegram devoted to messaging will remain adfree we think that displaying ads in private to chats or group chats is a bad idea communication between people should be free of advertising of any sort  in addition to its messaging component telegram has a social networking dimension our massive public onetomany channels can have millions of subscribers each and are more like twitter feeds in many markets the owners of such channels display ads to earn money sometimes using thirdparty ad platforms the ads they post look like regular messages and are often intrusive we will fix this by introducing our own ad platform for public onetomany channels  one that is userfriendly respects privacy and allows us to cover the costs of servers and traffic  if telegram starts earning money the community should also benefit for example if we monetize large public onetomany channels via the ad platform the owners of these channels will receive free traffic in proportion to their size or if telegram introduces premium stickers with additional expressive features the artists who make stickers of this new type will also get a part of the profit we want millions of telegrambased creators and small businesses to thrive enriching the experience of all our users this is the telegram way it will allow us to keep innovating and keep growing for decades to come we will be able to launch countless new features and welcome billions of new users while doing that we will remain independent and stay true to our values redefining how a tech company should operate upd more on this topic  httpstmedurov. my new post httpstelegraphconsumelesscreatemoreitsmorefun. just tried an iphone  pro  what an incredibly clunky piece of hardware it looks and feels like an oversized version of an iphone  from  but with an ugly array of cameras sticking out at three different heights the notorious notch and wide bezels are still there creating a low screentobody ratio and general outdated feeling for the device  years after steve jobs died the company is still living off the technology and reputation he built without any meaningful innovation its no surprise iphone sales were down by  earlier this year if this trend continues in  years time the global market share of iphones will be negligible. happy halloween everyone  i hope you liked yesterdays telegram update with multipins proximity alerts playlists and other features i just realized ive been using the android halloween theme for most of this year as it goes well with the general mood of  if youre also on android check it out using this link  or choose a similar theme in your chat settings among the dark theme presets it works best with the halloweeninspired side bar which users of telegram for android should be seeing today for ios and mac this link should install the halloween theme do you like this months trending sticker packs my personal favorites so far are halloweenutya and shadowkitty but only because the creator of pepevampire didnt come up with enough stickers to get featured feel free to share your favorite telegram themes and sticker packs in the comments. thanks to everyone for the birthday wishes the celebration inspired me to create another one of our telegramofficeposters. as im turning  some people ask how i manage to look younger than my age ive asked the same question of many people who age well from jared leto to a random fitness trainer who looks like  at  heres what all of these younglooking individuals do and dont  avoid alcohol there may be some rare exceptions but in general alcohol as well as other addictive substances makes people less healthy and visually older  sleep a lot sleep is when your body repairs itself you cant borrow it lack of sleep during the week cant be compensated with oversleeping on the weekend  do not overeat excessive weight makes people look older and correlates with dozens of illnesses typically i eat twice a day within a hour window or once a day no snacking eating  times a day is just a bad habit  exercise moderate but regular exercise makes people look healthier and live longer personally i dont do much cardio id rather walkcycleswim in the open air and prefer moderate weights  limit stress there are mental habits that help it helps to believe that everything that happens is for the better stoic techniques such as negative visualisation and generally not giving a shit also work living close to nature makes all of the above easier  do not eat meat eating seafood and wildcaught fish is fine but farmed red meat is something most people who look younger than their age avoid i suspect the unhealthy nature of farmed meat has to do with the way livestock is raised and killed growth hormones fodder etc  live alone surprisingly all the younglooking middleaged men i spoke with lived alone for most of their lives it may be the result of their independence from the sleepingeatingbehavioral patterns of another person or its just correlation and people who are independent from unhealthy societal norms are also independent in their personal lives interestingly you can find scientific explanations for most of these points even the last one is defensible eg there are multiple studies showing that sleeping alone improves the quality of sleep ive been following these rules for over  years with more sleep being the most difficult due to the nature of my work if you are twice as young as i am and looking for the key takeaway here it is never drink alcohol once you give up on alcohol youll stop silencing your intuition which will tell you what is good and what is bad for you you will figure out everything you need to know by yourself and wont depend on other people for advice. apple released a statement saying they didnt want us to take down the  channels run by the belarusian protestors but just specific posts disclosing personal information this sly wording ignores the fact that channels like karatelibelarusi and belarusassholes consist entirely of personal information of violent oppressors and those who helped rig the elections  because that is why those channels exist by hiding their demands with vague language apple is trying to avoid the responsibility of enforcing their own rules it is understandable according to this poll over  of belarusian users think the channels that made apple worry should be left alone previously when removing posts at apples request telegram replaced those posts with a notice that cited the exact rule limiting such content for ios users however apple reached out to us a while ago and said our app is not allowed to show users such notices because they were irrelevant similarly when facebook wanted to inform its users that  of the fees users were paying for online events went to apple apple didnt let facebook do it saying this information was once more irrelevant i strongly disagree with apples definition of irrelevant i think the reason certain content was censored or why the price is  higher is the opposite of irrelevant apple has the right to be greedy and formalistic or maybe not  thats something for the courts and regulators to decide but its time apple learned to assume responsibility for their policy instead of trying to hide it from users  they deserve to know. apple is requesting that we shut down  channels used by the people of belarus to expose the identities of their oppressors karatelibelarusi chatpartizan belarusassholes their concern is that publishing the personal information of law enforcers and propagandists may incite violence i think this situation is not black and white and would rather leave the channels be but typically apple doesnt offer much choice for apps like telegram in such situations unfortunately i assume these channels will end up getting blocked on ios but remain available on other platforms p s everyone is welcome to express their views and comment on this post provided they stay ontopic and use english thanks. some users asked whether comments will become the default mode for channels while we think its fun to comment on channels most channels dont need commenting so it will remain optional and disabled by default that said native comments are a great upgrade for channels that had been previously relying on the web comments bot native comments are faster more featurerich for posting and moderating and have builtin reply notifications some users rightly pointed out that telegram native comments look like chats rather than the twolevel comments you can find on social networks thats exactly the point  telegram is not a social network but a messaging app while many people successfully use telegram to distribute information among millions of users posts broadcasted by channels generate over  billion views monthly telegram will remain an easytouse minimalist tool with chats at the center of the user experience. last night telegram was down for about an hour in europe due to hardware malfunctioning some ios users who tried to access telegram during this time may have been logged out and will unfortunately have to relogin we have already fixed the ios app and the update is on the way to the app store we are also tweaking our networking software to minimize the risk of such issues in the future telegram has a unique custombuilt multidatacenter infrastructure spread across the globe this approach allows us to make things very efficient in terms of speed security and cost but can also pose some challenges in times of rapid growth each week at least  million new users sign up for telegram and we are constantly scaling both our software and hardware apologies for the downtime we know how important it is for you to be able to access your messages  and we are working hard to achieve  uptime.. every major update of telegram also brings you hundreds of professional animated stickers these stickers are featured in the trending stickers section to get there select the emoji icon when typing a message then tap on the sticker icon and choose the plus in a circle section just a few minutes ago this section got updated and now features a list of  excellent sticker packs including  yes  baby yoda p s the moderators of my comments keep turning stickers off i dont blame them personally though i would rather receive a sticker than a message in a language i dont understand. we try to launch a major telegram update every month but sometimes we are late i designed this poster for our office wall in dubai to remind the team they wont get this middle eastern fruit unless they push some new features for you guys telegramofficeposters. lastly we have introduced anonymous admins for groups today this is a handy feature for celebrities and generally for anyone who wants to run a large group chat without publicizing their personal account the creator of the group can make any group admin including self anonymous after this the admin will disappear from the group member list and will post messages on the groups behalf if you add different titles for various anonymous admins in the group chat the members of the group will be able to tell which admin posted each message i am personally happy we added this feature because for the first time in many years i was able to start a public group chat durovschat without having my inbox flooded. another new feature in todays update is search filters you can see the search tabs when tapping on the search iconfield from the main screen of telegram the obvious purpose of these tabs is to make finding messages easier but you can also use them to view all media from all your chats and channels in one chronological feed it gives you a quick overview of all your audiovisual content what i like about these search tabs is that they look and act exactly as shared media tabs you already know and love however we dont want new users to get confused by a level of complexity they dont need so you have to have at least  chats in your inbox to see the tabs. today we are adding native support for comments in channels so once you update telegram youll be able to leave comments in some channels including this one throughout the next  days ill be posting stuff here to try this feature out what i like about our implementation of comments is that they are indistinguishable from a group chat in fact all comments in a channel are hosted in a group attached to that channel this allows for many possibilities both for commenters eg adding voice messages stickers gifs etc to comments and for admins eg limiting voice messages stickers gifs etc in comments. telegramofficeposters. telegramofficeposters. i can understand why donald trump threatens to ban tiktok unless its us assets are sold to us investors after all china bans pretty much every nonchinese social media app on its territory why should the rest of the world including the us let a chinese app have a free ride in their markets if you want to access the markets of other countries you should also open your market to them  that would be fair however the us move against tiktok is setting a dangerous precedent that may eventually kill the internet as a truly global network or what is left of it before the ustiktok saga only autocratic countries like iran china or russia were known for bullying tech companies into selling parts of their businesses to investors with close ties to their governments its not surprising for example that uber had to sell both their russian and chinese branches to local players i am proud that unlike uber we at telegram have always declined offers to sell our operations in specific countries a few years ago we received letters from two funds with ties to countries that later attempted to block telegram both letters expressed the same idea telegram is going to get blocked in our country soon so your only option is to sell us the local part of your business my response to those offers has been along the lines of my  middle finger photo we are not in the business of betraying our users we are not selling telegram  neither in part nor in full this will always be our position the problem with the ustiktok case is that it legitimises an extortion tactic previously employed only by authoritarian regimes for decades the us has been perceived as the defender of free trade and free speech but now that china has started to replace them as the main beneficiary of global trade the us or at least the trump administration seem to have become less enthusiastic about those values this is regrettable because billions of people on this planet still like the idea of an open and interconnected world last week turkey introduced a bunch of laws limiting social media companies a few years ago the us would have had the moral right to criticise such efforts citing freedom of speech and free trade as ideological foundations for their concerns today its less clear whether the us still has that right authoritarian leaders all over the world are already using the tiktok case as justification in their attempts to carve out a piece of the global internet for themselves soon every big country is likely to use national security as a pretext to fracture international tech companies and ironically its the us companies like facebook or google that are likely to lose the most from the fallout.  reasons every iphone user should be worried about the app stores  tax in the last few months many prominent app developers voiced their disapproval of the app store policies apple imposes on all apps why should that concern you if you own an iphone here are  reasons higher prices apples  commission makes all apps and digital goods more expensive for you it goes on top of the price you pay to developers for any services and games you buy on your phone you pay more for every app even though apple already charged you a few hundred dollars more for your iphone than it cost to make in short you keep paying even after you have paid censorship some content in apps like telegram is unavailable to you because apple censors what is allowed on the app store which it fully controls to enforce the  tax apple even restricts us  app developers  from telling our users that certain content was hidden for iphone users specifically at their request apple should realize how ridiculous their attempt to globally censor content looks imagine a web browser deciding which websites you are allowed to view lack of privacy in order to install an app from the app store you must first create an apple account and log in using it after that every single app you download and every push notification you receive is tied to your account making you an easier target to track since the main reason you have to use an apple account to download an iphone app is apples desire to enforce their  commission the cost of their greed also includes your private data delays in app updates you get new versions of your apps several days or weeks after they are actually ready because apples review team is notoriously inefficient and often delays approval for no apparent reason you would think apple could use the billions of dollars it receives from thirdparty apps to hire additional moderators somehow they are unable to do even that and us  big apps like telegram  typically have to wait several days to publish updates fewer apps apples  commission on apps goes on top of all the other expenses developers must pay for government taxes such as vat  wages research servers marketing many apps would have been net profitable in a world without apples  commission but being forced to surrender  of their revenue to apple makes them unsustainable as a result many of them go bankrupt and lots of great apps you could have enjoyed just dont exist more ads in apps because apple makes selling premium services and accepting donations onethird less meaningful for developers many of them have to show ads in their apps in order for their companies to survive apples policies skew the entire industry towards selling user data instead of letting them adopt more privacyfriendly business models like selling additional services to their users worse apps billions of dollars are taken from developers who could have otherwise spent those funds on improving the quality of the apps you use every day instead this money rests idly in apples offshore bank accounts and does nothing for the world while app developers struggle to find resources for the research and development the world needs the situation is so bad that one would expect apples  cut to be unsustainable yet its been around for more than  years and is still there in my telegraph post below im explaining how apple has been able to trick consumers and regulators into inaction for so long. i hope you all liked the latest telegram update  our th major update this year this new version of telegram could have become available to you several days earlier but it didnt because of apples desire to control every mobile app in the world few iphone users realise how the policies of apple make their lives worse thats why i decided to write the post below. httpsdecryptcosecwrongtogoaftertelegramcryptomomhesterpeirce. telegram is among the top  most downloaded and most used apps in the world thank you for loving us and for telling your friends about telegram with every new telegram user the power flows back from the corporations to the people. an update regarding the us court proceedings involving telegram which i described in may fortunately it is over as we reached a settlement with the us regulator heres telegrams official statement in relation to todays news regrettably we were unable to launch the ton platform by our deadline date due to the preliminary injunction ordered by the court and thus had to return the remaining funds to purchasers under our contractual agreements since we saw limited value in pursuing the court case further we welcomed the opportunity to resolve it without admitting or denying our liability todays proposed settlement reconfirms our commitment to repay the remaining funds to purchasers under the purchase agreements weve already repaid more than bn to the purchasers either directly or in the form of loans we look forward to continuing to pursue our other projects and avenues for innovation and we hope the regulatory environment for blockchain technology in the us becomes more favorable for others in the future . in april  russias telecom regulator roskomnadzor blocked telegram on the countrys territory we knew it was coming so by the time the block went live we had already upgraded the telegram apps with support for rotating proxy servers ways to hide traffic and other anticensorship tools we were joined by thousands of russian engineers that set up their own proxies for telegram users forming a decentralised movement called digital resistance the first week of the ban was challenging and many of our users in russia had connection issues in an attempt to prevent users from accessing telegram roskomnadzor blacklisted millions of ip addresses however thanks to digital resistance after may  telegram became largely accessible in russia as a result telegrams user base in russia hasnt decreased  in fact it has doubled since  in may  out of  million monthly active users of telegram at least  million were from russia it means that our growth in russia has been in line with our growth in other countries to put it simply the ban didnt work last week roskomnadzor which has a new director as of two months ago decided to reflect reality by announcing that telegram is no longer blocked in russia in their announcement they referenced my june  message where i explained why the ban didnt make much sense this change should be welcomed  and i hope it will last if it doesnt however we hope few users will notice any difference over the course of the last two years we had to regularly upgrade our unblocking technology to stay ahead of the censors i am proud of what we achieved  it is unique among social media apps we dont want this technology to get rusty and obsolete that is why we have decided to direct our anticensorship resources into other places where telegram is still banned by governments  places like iran and china we ask the admins of the former proxy servers for russian users to focus their efforts on these countries they should also stand ready for new challenges as the political situation in the world becomes more unpredictable more governments may try to block privacyfocused apps like telegram the digital resistance movement doesnt end with last weeks ceasefire in russia it is just getting started  and going global. today is a sad day for us here at telegram we are announcing the discontinuation of our blockchain project below is a summary of what it was and why we had to abandon it httpstelegraphwhatwastonandwhyitisover. this month we have verified and promoted  official news sources representing ministries of health in  countries the constantly growing list is available in corona we did this as part of our anticovid initiative announced in early april while telegram is not exactly famous for cooperating with government officials we decided to make one exception globally to help spread information about the virus the current pandemic is a threat to our entire species when it ends the world will not return to normal we may witness a civilizational shift that will ripple through generations it is up to all of us to ensure that the new world about to be born is a better place than the one were leaving behind this is a chance for people to use their time in isolation to create a better version of themselves  and a chance for technology to prove its worth for humanity i believe we at telegram should do all we can not only to help contain the pandemic and combat the spread of unverified information  but also to find new ways of moving forward for this reason in addition to providing informational support well try to contribute to tackling the problem of education under lockdown we also have several other anticovid projects in the works at telegram i will announce more details in the next few days on the telegram blog stay tuned and stay safe. recent events showed once again that all whatsapp users are at risk my thoughts  httpstelegraphwhyusingwhatsappisdangerous. icloud is now officially a surveillance tool apps that are relying on it to store your private messages such as whatsapp are part of the problem httpswwwreuterscomarticleusapplefbiicloudexclusiveexclusiveappledroppedplanforencryptingbackupsafterfbicomplainedsourcesiduskbnzkct. for the past several years weve been fighting the spread of terrorist content on telegram weve been doing it in a way that is consistent with our values and privacy policy while some pundits quite irresponsibly suggested that absolute privacy and counterterrorism efforts are mutually exclusive the success of our regular antiterror actions prove that this is not the case yesterday europol recognized our continuous efforts in their statement telegram is no place for violence criminal activity and abusers the company has put forth considerable effort to root out the abusers of the platform by both bolstering its technical capacity in countering malicious content and establishing close partnerships with international organisations such as europol thanks to this collaboration the alreadyexisting content referral tools available to telegrams users have been strengthened and expanded now any user is able to refer and classify the content they find inappropriate and violent via the referral feature in public groups and channels in addition new technical developments such as the advanced automated content detection system continue to strengthen telegrams effort in obliterating extremism on the platform even further this follows another europol report dedicated to the referral action day in which several tech companies including telegram took part whilst google and instagram deployed resilience mechanisms across their services telegram was the online service provider receiving most of the referral requests during this action day as a result a significant portion of key actors within the is network on telegram was pushed away from the platform in the past year and a half telegram has also put forth considerable effort to root out the abusers of the platform by both bolstering its technical capacity in countering malicious content and by establishing a close partnership with europol as i have made clear before isis and their likes will have a hard time on telegram if they continue to spread their message of violence and hatred after the isis attacks in europe we have zero tolerance for their propaganda on our platform at the same time well continue to defend our users absolute right to privacy like no other service proving that you dont have to sacrifice privacy for security you can  and should  enjoy both. telegram keeps growing at a rate of  annually in dau this extraordinary growth unfortunately still comes with certain growing pains yesterday from pm to pm gmt about  of users who were online at that time experienced connection issues on telegram this disruption mainly affected users from germany iraq uzbekistan russia ukraine kazakhstan and belarus we apologize for each of the messages we failed to deliver during that hour we are striving to make our platform as reliable as possible we are proud that even despite some attempts to disrupt its availability like the ddos from china in june every year telegram becomes less prone to such issues. in may i predicted that backdoors in whatsapp would keep getting discovered and one serious security issue would follow another as it did in the past  this week a new backdoor was quietly found in whatsapp  just like the previous whatsapp backdoor and the one before it this new backdoor made all data on your phone vulnerable to hackers and government agencies all a hacker had to do was send you a video  and all your data was at the attackers mercy  whatsapp doesnt only fail to protect your whatsapp messages  this app is being consistently used as a trojan horse to spy on your nonwhatsapp photos and messages why would they do it facebook has been part of surveillance programs long before it acquired whatsapp  it is naive to think the company would change its policies after the acquisition which has been made even more obvious by the whatsapp founders admission regarding the sale of whatsapp to facebook i sold my users privacy  following the discovery of this weeks backdoor facebook tried to confuse the public by claiming they had no evidence that the backdoor had been exploited by hackers  of course they have no such evidence  in order to obtain it they would need to be able to analyze videos shared by whatsapp users and whatsapp doesnt permanently store video files on its servers instead it sends unencrypted messages and media of the vast majority of their users straight to googles and apples servers  so  nothing to analyze  no evidence convenient but rest assured a security vulnerability of this magnitude is bound to have been exploited  just like the previous whatsapp backdoor had been used against human rights activists and journalists naive enough to be whatsapp users  it was reported in september that the data obtained as a result of the exploitation of such whatsapp backdoors will now be shared with other countries by us agencies  despite this everincreasing evidence of whatsapp being a honeypot for people that still trust facebook in  it might also be the case that whatsapp just accidentally implements critical security vulnerabilities across all their apps every few months i doubt that  telegram a similar app in its complexity hasnt had any issues of whatsapplevel severity in the six years since its launch its very unlikely that anyone can accidentally commit major security errors conveniently suitable for surveillance on a regular basis regardless of the underlying intentions of whatsapps parent company the advice for their endusers is the same unless you are cool with all your photos and messages becoming public one day you should delete whatsapp from your phone   why whatsapp will never be secure   whatsapp users urged to update app immediately over spying fears   whatsapp android and ios users are now at risk from malicious video files   everything you need to know about prism   nsa taps data from  major net firms   whatsapp cofounder brian acton i sold my users privacy   hackers can use a whatsapp flaw in the way it handles video to take control of your phone   whatsapp is storing unencrypted backup data on google drive   whatsapp hack led to targeting of  journalists and dissidents   exclusive government officials around the globe targeted for hacking through whatsapp  sources   police can access suspects facebook and whatsapp messages in deal with us   facebook whatsapp will have to share messages with uk. . telegram turns  years today throughout these years telegram stood up for freedom and privacy we defended what we believe in against tyrannies kleptocracies and corporations today  years after launch telegram is the third largest global messaging app in terms of the number of countries where telegram is in top  social networking apps let us celebrate today tomorrow well get back to building new features theres a lot of exciting work left to do. those of you who follow my posts know that im a big believer in selfrestraint in the last  years ive had no alcohol no caffeine no meat no pills and no fast food healthwise it brought good results i only had a fever once in the last  years typically i just dont get ill a year ago i added more restrictions to my diet no gluten no dairy no eggs no fructose i did it to achieve higher productivity and clarity of thought as well as to train will power and selfdiscipline another technique i employ to improve will power is swimming in icecold water every winter in finland or switzerland if you ever faced the necessity to stay in a lake with a thin layer of ice on top for a few minutes you are less likely to procrastinate when it comes to starting on a boring but necessary project in may i limited the foods i eat to fish and seafood only in case you have daily access to fresh wildcaught fish i can definitely recommend this diet for boosting productivity unlike farmed meat or the products of agriculture which were introduced to our diet fairly recently like  years ago wild fish cooked on fire is something our ancestors evolved to consume throughout the last million of years as humans required a daily source of water they had to live near rivers and lakes so a seagan diet makes much more sense to me than veganism or rawism from an evolutionary perspective this month im trying something more radical with consuming no food at all ive been on a water fast for the last  days and am feeling great so far since zero food consumption improves clarity of thought i also got many things done on the productmanagement side fasting is a great way to allow your digestive system to clean and reboot and also to allow your immune system to work on other things than clearing the constantly incoming food our huntergatherer ancestors had to do with no food for prolonged periods of time so our body is not only evolved for that but is actually expecting us to give it a break in consumption at least once a year thats why most religions have a tradition of fasting  its healthy and necessary both for the body and the mind obviously i might lose some muscle mass as a result but i believe that if i manage to come up with new great ideas for telegram during the fast it will be beneficial for all of the millions of telegram users and making the lives of our users more enjoyable has been and will be my number one priority. today the russian authorities tried to hack  journalists covering the ekaterinburg protests fortunately all those attempts have failed due to the step verification check this serves as a reminder that authoritarian governments will stop at nothing to violate their citizens privacy we urge users in such countries to double check that they have step verification set up stay safe and stay strong . i dont like to focus on competitors but since people keep asking me about whatsapp i have just written this post it includes my thoughts on them it also includes my thoughts on us enjoy httpstelegraphwhywhatsappwillneverbesecure.. its been  years since i first used a private messaging service and  years since i first built my own the number of electronic private conversations ive had over those years is enormous i am certain this is also the case for you over the last  years each of us exchanged millions of messages with thousands of people most of those communication logs are stored somewhere in other peoples inboxes outside of our reach relationships start and end but messaging histories with exfriends and excolleagues remain available forever its getting worse within the next few decades the volume of our private data stored by our chat partners will easily quadruple an old message you already forgot about can be taken out of context and used against you decades later a hasty text you sent to a girlfriend in school can come haunt you in  when you decide to run for mayor we have to admit despite all of our progress in encryption and privacy we have very little actual control of our data we cant go back in time and erase things for other people well we couldnt until today starting today we are allowing every telegram user to delete any message in a private conversation from both sides it doesnt matter who sent the message and when  you have complete control over it you can even wipe out the whole conversation from both sides if you want to no trace will be left on either side we know some people may get concerned about the potential misuse of this feature or about the permanence of their chat histories we thought carefully through those issues but we think having control over your own digital footprint should be paramount looking through my telegram inbox now theres not much i would want to delete for both sides and yet for the first time in  years of private messaging i feel truly free and in control. i see  million new users signed up for telegram within the last  hours good we have true privacy and unlimited space for everyone.. happy to announce the arrival of autoplaying videos on telegram for ios and android its flavored with improved autodownload settings and multiple account support on all mobile platforms enjoy telegram . weve just started instant view  competition  our crowdsourcing contest with a prize fund of  ending on the th of april the goal is to create sets of rules templates that are used to generate beautiful instant view previews for links shared on telegram anyone with an understanding of htmlcss can participate participants get  for each correct template   and  to top  contributors check out the rules here  httpsinstantviewtelegramorgcontest well launch more similar competitions for developers soon eventually therell be a competition for everything we do android c voice calls etc winners get mighty prizes and a chance to join our dev team stay tuned  well announce the next competition within  days.. yesterday we shipped the fourth major update of telegram in the last  months this time we radically improved chat backgrounds it seems ios users have to wait a while to get the update because the app store has been experiencing issues since yesterday i expect that apple is going to get their issues sorted out in the next few hours as cupertino is waking up fortunately google doesnt have such outages so android users can enjoy telegram v right away as for their less fortunate ios counterparts they are welcome to have a look at the sneak peak below to get a taste of whats coming.  was a great year for telegram but  is going to be by far the most important one in our companys history in  more and more people discovered telegram and switched to it from services run by adselling it monopolies as a result telegram became one of the few messaging apps that are enjoying significant growth globally building on the success of the last year this year we are going to implement many longawaited product changes you have been asking for  will be the time when featurerelated wishes of our users come true. my motto is never be afraid even when an apps icons are trying to scare you happy halloween  ps to see those icons youll need to have the latest version of telegram for ios installed. last week at telegram was intense  weve been busy polishing the rough spots in our new ios app and fighting connection issues with little time left for sleep yet theres no other company in the world i would rather work at at telegram we have the rare freedom to do what our users expect us to do standing up for their interests the recent exodus of whatsapp founders is a good example of what you end up with if you sell your company you can earn some money but you lose something much more valuable  your integrity and the ability to continue improving the lives of hundreds of millions of people last week it became known that whatsapp has had a backdoor for years  anybody you had a video call with could potentially read all your messages even if there are no more backdoors left which seems unlikely whatsapp has other flaws which make most of the messages sent via the app accessible to third parties in the long run promises given by corporations like facebook just dont materialize because these corporations prioritize maximizing profits over serving their users and thats what makes telegram so different  the only thing that will ever matter to us is your interests. some tech media reported that the telegram desktop app wasnt secure because it leaked ip addresses when used to accept a voice call the reality is much less sensational  telegram desktop was at least as secure as other encrypted voip apps even before we improved it by adding an option to disable peertopeer calls as for telegram calls on mobile they were always more secure than the competition because they had this setting since day one during a peertopeer pp call voice traffic flows directly from one participant of a call to the other without relying on an intermediary server pp routing allows to achieve higher quality calls with lower latency so the current industry standard is to have pp switched on by default however theres a catch by definition both devices participating in a pp call have to know the ip addresses of each other so if you make or accept a call the person on the other side may in theory learn your ip address thats why unlike whatsapp or viber telegram always gave its users the ability to switch off pp calls and relay them through a telegram server moreover in most countries we switched off pp by default telegram desktop which is used in less than  of telegram calls was the only platform where this setting was missing thanks to a researcher who pointed that out we made the telegram desktop experience consistent with the rest of our apps however it is important to put this into perspective and realize that this is about one telegram app telegram desktop being somewhat less secure than other telegram apps eg telegram for ios or android if you compare telegram with other popular messaging services out there unfortunately they are not even close to our standards using the terminology from the flashy headlines whatsapp viber and the rest have been leaking your ip address in  of calls they are still doing this and you cant opt out the only way to stop this is to have all your friends switch to telegram. as you might have heard for the last couple of years weve been quietly rebuilding telegram for ios from scratch with swift  a programming language released by apple as a faster alternative to objective c the swift version of telegram looks exactly as the old one but is faster slicker and more batteryfriendly than the good old telegram which was already great considering it outperformed other messaging apps in speed this new telegram has been available for everyone to download under the name telegram x since january thousands of users have been testing it and sharing their feedback with us so thanks to them the app is now much more polished than a few months ago while we are still putting some finishing touches on it it seems that the new telegram is ready to be shipped to every telegram user on ios thats why within the next week or two we are planning to update the default telegram ios app with the swift version as a result telegram will become faster slicker and more efficient since it will rely on an entirely new codebase some minor bugs and glitches might occur but well make sure they are quickly  or should i say swiftly  fixed this change will make telegram the most popular messaging app written fully in swift some would say its a big risk but i think somebody has to take such risks and be the first to implement new technologies such as ee encryption  or swift. although i normally dont watch football matches i am very happy to hear france has won the world cup  i am a big admirer of french culture art design architecture cuisine history and language france is certain to play an even larger role in the world culture and economy in years to come . cycling around saimaa for km got us to kummakivi the balancing rock this meter long stone was left standing here by the ice age or the giants whichever version you prefer.  amazing news  apple has just successfully reviewed our latest update for telegram ios and we were able to ship a new version with long awaited fixes and improvements to the appstore thank you apple . unfortunately some telegram features such as stickers dont work correctly under ios  that was just released  even though we fixed this issue weeks ago apple has been preventing telegram from updating its ios apps globally ever since the russian authorities ordered apple to remove telegram from the app store russia banned telegram on its territory in april because we refused to provide decryption keys for all our users communications to russias security agencies we believe we did the only possible thing preserving the right of our users to privacy in a troubled country unfortunately apple didnt side with us while russia makes up only  of telegrams userbase apple is restricting updates for all telegram users around the world since midapril as a result weve also been unable to fully comply with gdpr for our euusers by the deadline of may   we are continuing our efforts to resolve the situation and will keep you updated sorry for the inconvenience and thank you for your patience. thank you each and every one of the  people who stood up to support the freedom of internet and telegram today in central moscow httpsgooglfeftqb. moscow today. thank you for the support russia this could become a sunday tradition please dont forget to clean up .. for  days russia has been trying to ban telegram on its territory  with no luck so far im thrilled we were able to survive under the most aggressive attempt of internet censorship in russian history with almost  million ip addresses blocked if you live in russia and support free internet fly a paper plane from your window at  pm local time today please collect the airplanes in your neighborhood an hour later  remember today is earth day my thanks to all the members of the digitalresistance movement keep up your great work setting up socksproxies and vpns and spreading them among your russian friends and relatives they will be needed as the country descends into an era of fullscale internet censorship.. for the last  hours telegram has been under a ban by internet providers in russia the reason is our refusal to provide encryption keys to russian security agencies for us this was an easy decision we promised our users  privacy and would rather cease to exist than violate this promise despite the ban we havent seen a significant drop in user engagement so far since russians tend to bypass the ban with vpns and proxies we also have been relying on thirdparty cloud services to remain partly available for our users there thank you for your support and loyalty russian users of telegram thank you apple google amazon microsoft  for not taking part in political censorship russia accounts for  of the telegram user base and even if we lose that entire market telegrams organic growth in other regions will compensate for this loss within a couple of months however it is important for me personally to make sure we do everything we can for our russian users to support internet freedoms in russia and elsewhere i started giving out bitcoin grants to individuals and companies who run socks proxies and vpn i am happy to donate millions of dollars this year to this cause and hope that other people will follow i called this digital resistance  a decentralized movement standing for digital freedoms and progress globally. the power that local governments have over it corporations is based on money at any given moment a government can crash their stocks by threatening to block revenue streams from its markets and thus force these companies to do strange things remember how last year apple moved icloud servers to china at telegram we have the luxury of not caring about revenue streams or ad sales privacy is not for sale and human rights should not be compromised out of fear or greed. every service growing too fast is bound to experience growing pains unfortunately telegram is no exception although we strive to be one many of our european users noticed connection issues earlier today those were caused by planned maintenance by our data center provider which unfortunately lead to unplanned downtime thanks to telegrams distributed infrastructure americas and east asia were not affected by the issues we sincerely apologize for the inconveniences this might have caused  we know tens of millions of europeans rely on telegram for communication with their colleagues and loved ones to make sure such disruptions dont happen again we have established a more direct and realtime communication between our engineers and the data center electricians and more importantly started upgrading our powerrelated equipment to add even more redundancy thank you for your support and patience during this time. this week over  new users are signing up for telegram each day the annual user growth of telegram surpassed  yoy in most markets with so many new people joining not every user may have a clear understanding about what telegram stands for thats why when announcing the m milestone last week i used the opportunity to write a bit about the values of telegram and what drives us forward httpstelegramorgblogmillion.. happy valentines day i see some good art in trending stickers be sure to check it out.  our two cents well this is not a real vulnerability on telegram desktop no one can remotely take control of your computer or telegram unless you open a malicius file this kind of vulnerability is based on social engineering in fact it was a js file hidden on a a png file this happened thanks to rtl characters windows users must click on the run dialog in order to install the malware so dont worry unless you opened a malicius file you have always been safe  geekschannel. the kaspersky antivirus company claimed today they found a day vulnerability on telegram for windows which affected  users before it was fixed as always reports from antivirus companies must be taken with a grain of salt as they tend to exaggerate the severity of their findings to get publicity in mass media telegram geeks a community of telegram fans gave a good explanation of what it really was about. happy new year everyone  i hope you enjoyed the telegram product updates this december stay tuned  we are going to make  big announcements in january on a less joyful note iranian authorities started blocking telegram in iran today after we publicly refused to shut down channels of peaceful iranian protesters such as sedaiemardom we are proud that telegram is used by thousands of massive opposition channels all over the world we consider freedom of speech an undeniable human right and would rather get blocked in a country by its authorities than limit peaceful expression of alternative opinions when it comes to freedom of speech telegram is as unrestricted as a mobile app can get in  after apple and google reached out to us in the aftermath of the paris attacks we added the simplest terms of service theoretically possible in an app no calls for violence no porn and no copyright infringement on public broadcast channels since then telegram has been blocking hundreds of violent public channels daily including those reported in isiswatch making sure our rules are applied equally and fairly to all players regardless of their size and political affiliation yesterday we had to suspend amadnews a public channel that started calling its subscribers to use molotov cocktails and firearms against police the admins of the channel reached out to us after the fact apologizing for breaking our rules and pledging not to promote violence in the future as a result they have been able to reassemble most of their subscribers  in a new peaceful channel which we welcomed obviously our neutrality and refusal to take sides in such conflicts can create powerful enemies iranian officials have filed criminal charges against me back in september for letting telegram spread uncensored news and extremist propaganda today they imposed a block on telegram  not clear whether permanent or temporary and yet doing the right thing is more important than trying to avoid having enemies were extremely lucky to have been able to consistently apply our principles in  we will continue doing it in   and beyond. happy winter solstice may your wishes come true . a bloomberg correspondent spotted me in dubai and asked a few questions re telegram and bitcoin httpswwwbloombergcomnewsarticlescrypticrussiancrusadersayshisbillionappcantbebought. you already know telegram has your back when it comes to privacy another human right we feel passionately about is the freedom of speech in some countries telegram is the only popular platform for independent sources of information take iran for example where the bbc is blocked but its bbcpersian channel has been active for years and attracted almost a million followers there are thousands of large telegram channels that are critical of their governments telegram has never yielded to pressure from officials who wanted us to perform political censorship freedom of speech is one of the values weve been defending for the last  years first in russia and then globally of course there are rules that admins of telegram channels should respect for example telegram tos prohibit publicly promoting violence in any form this is why this october alone we have blocked over  channels related to terrorism more stats in isiswatch another recent example of a line one shouldnt cross is an iranian channel that started to urge its members to throw stones into the windows of public buildings and vehicles schools temples buses and film it we got in touch with the channel admins and asked them to stop this vandalism contest not only did they ignore us but launched another creepy competition urging their k users to burn mosques by throwing molotov cocktails into them and film it as a result we were left with no other options but to block their channel for us the line is pretty straightforward criticizing local authorities challenging the status quo and engaging in political debate are ok meanwhile promoting violence and calling for actions that can harm innocent people are not ok this is a rule of thumb were always applying when moderating public channels. in other  more personal  news ive turned  today earlier i shared some info about how i stay healthy and productive in short there are  things i never do  alcohol  meat fish is ok though  any kinds of pills and meds unless im at a dentists  nicotine and other addictive drugs  coffee black and green tea energy drinks i drink herbal teas instead  fast food sugar carbonated soft drinks  tv and its alternatives at certain points in life i realized these things decrease productivity and clarity of thought so ive been living without them for many years now and in general have been feeling great and healthy disclaimer i do not recommend folks with permanent health issues to stop taking medication while im happy with my habits and lifestyle ive no idea whether the same would work for you i guess it should provided youre young and healthy but if youre young and healthy there are good chances that having fun is more important for you than increasing your productivity so you may safely ignore these tips however if you enjoy building stuff more than consuming it you might benefit from abstaining from these  items above. an epic telegram update is coming today along with some cool new features such as live locations and the new music player telegram s ui supports many more languages that youve been asking us to add namely french im still excited that stickers are in fact autocollants indonesian malay russian ukrainian and  very soon  persian as someone who majored in linguistics i know there are thousands of small details that are easy to miss when you translate things into other languages thats why were launching the telegram localization platform today  it allows our users to suggest and vote for translations of phrases found in the telegram ui unlike other apps we can instantly push fixes for the localized versions of telegram from the serverside without forcing our users to update the whole app for a few changes in wording so if youre unhappy about how a specific word in the telegram ui was translated into your language go ahead and suggest an alternative at translationstelegramorg if the new version you suggested outvotes the currently applied one and a telegram admin approves it your change will instantly go live for millions of users. why charges against us in iran and russia dont matter some users ask me how the charges in iran and russia will affect telegram and me personally the simple answer to this is they wont its easy for me not to travel to iran  while the country has a rich history and sounds like a fun place i have no connections with it and can live with that travel ban its a bit more noticeable in case of russia since i am an ethnic russian although with a st kitts passport and my parents live there not being able to occasionally drop by is not great but a small price to pay considering the matters at stake luckily we dont have any legal presence in any of these countries the last remaining link between telegram and russia was cut in july when we terminated our contract with telegraf  a saintpetersburgbased company to which we outsourced fighting spam coming from surprise russia and iran telegraf used to play a larger role in the early days of telegram when i was living in russia losing its importance after i left in  with our core team following the events this june when the russian authorities threatened to block telegram telegraf lost its outsourcing contract from telegram messenger let go all of its employees and changed its owner by september when the russian authorities started sending warnings to our london office they had nobody to target in their jurisdiction not even russian spam moderators this story highlights something local regulators often tend to ignore its  and the world is open and connected if you pass archaic laws that limit freedoms all youll end up doing is killing your own economy in the last few years google oracle and microsoft skype shut down their development offices in russia and many smaller companies followed suit while the state of affairs in iran doesnt look much brighter than in russia things seem to be going in the right direction there compared with the situation a few years ago im not an expert on iran but one thing about the country is clear to me despite the continuing debate among the iranian politicians on how to regulate the internet iran is not blocking telegram and for the last few years  millions iranians have been able to securely communicate and to get news from independent sources through telegram channels instagram and whatsapp are also accessible there for any european this would sound like the norm but unfortunately its not always like this in the world the chinese and the north koreans for example are far less lucky when it comes to such freedoms and saudi arabia had been throttling telegrams traffic until recently the situation in iran itself used to be very different almost all major internet services were blocked in the country several years ago some of them still are dont get me wrong there are probably many things that iran can change for the better a more itfriendly prosecutor of tehran perhaps but overall it seems that the country is moving in the right direction by becoming more open and marketdriven i hope that one day iran and russia get to a point when we and other it companies will be able to set up offices there until then well continue providing secure messaging to users in these markets from places that respect freedom we dont care if specific countries press charges against us for defending the privacy of our users we are always ready to cut all our personal and business links to such places so that they dont have any leverage on us they can try to block us on their territory but as ive shown in my previous post about china even this wont always help them eventually freedom and privacy will prevail and those who would like to get back to the s will find themselves on the wrong side of history. disruptions china and principles our asian users may have noticed two nasty disruptions in our service in the past week the singapore data center were using has been causing trouble due to a faulty ups system power losses are something that is never supposed to happen in a data center so at some point i even thought that this could have been an act of sabotage most likely though it was just a major hardware malfunction the faulty ups uninterruptible power sources are being replaced by the data center staff as im typing this i hope this will make things right as the absence of power supply is one of the few things we cant fix by ourselves asia is obviously a huge market for telegram however as you may remember telegram has been blocked in china  the continents largest market  since  when the chinese human rights activists started using telegram to communicate we didnt try to get unblocked there by negotiating with the chinese authorities its pretty obvious that the chinese governments desire for total control over its population is incompatible with our values however telegram is still available through vpn services and recently more chinese users started to join telegram after their local app wechat got compromised  httpswwwbloombergcomnewsarticleschinaswechatcrackdowndrivesbitcoindevoteestotelegram for us this is just another indication that sticking to your principles makes more sense than yielding to pressure in the long run compromise based on lies and violations of rights gets you nowhere. why i cant visit iran and russia today iran joined the list of countries i cant travel to  tehrans prosecutor just filed criminal charges against me there more than  million people use telegram in iran and weve never blocked a single political channel and gave up exactly zero bytes of data to the government in iran and elsewhere russia where we have about  million users is also rushing to join iran in filing charges against the telegram management they seem to be unhappy because we wont comply with the unconstitutional yarovaya laws and wont give them the encryption keys they wanted i always publish such demands online and did the same today with the documents that the fsb has been sending to our london office in the past weeks because of my parents not being able to visit russia on occasion is more painful for me than never going to iran but mom and dad are not too old to travel and the globe is still pretty big. on the september th connection issues yesterday telegram experienced something extraordinary at  utc there was an immense spike in user activity on telegram that exceeded our peak load by  times telegram is different from most other internet services in that we use a distributed server infrastructure so peak loads cannot make the whole of telegram go down however if one of the telegram clusters is severely affected a part of our users can experience difficulties sending and receiving messages this is exactly what happened yesterday due to the spike one of the telegram server clusters went down in part and approximately  of the users who were online at the time experienced connection issues from  to  the issues were partially fixed at  but about  of online users could still face slow or no performance until  when the problem was permanently fixed the regions that were most affected are germany iraq and the cis  most notably uzbekistan russia ukraine kazakhstan and belarus we briefly commented on the situation via twitter but id like to tell more extensively about it here  first of all we are extremely sorry for the inconvenience this has caused the cluster that went down hasnt had any issues for a few years now so i can imagine the shock of the users affected by yesterdays downtime we understand that you use telegram constantly for work and leisure and that we must be online  of the time we take yesterdays issues very seriously  secondly to make sure this doesnt happen again we identified the cause of the problem and have eliminated the bottlenecks in our infrastructure that caused the downtime we think that x peak load spikes wont be a problem any longer weve also set up a plan to be able to cope with x load spikes however unlikely the x scenario may seem before the end of  while unfortunately no one can completely rule out the chance of another downtime some time in the future theres always a slight probability of some unexpected black swan event i can assure you that we at telegram are working hard at taking this chance to the lowest in the industry we strive to be the winner in every aspect including availability so far the telegram uptime stats look good compared to other major communication services  also because telegram can never go down entirely around the world but we are not satisfied with just that and our work continues thanks for your attention and again  apologizes to anyone who was affected. if you havent read it yet heres the full story about the us agencies attempts to infiltrate telegram last year httpsthebafflercomsalvosthecryptokeeperslevine it tells how the fbi tried to influence me and bribe our engineer in may  to make telegram less secure luckily since neither of us are us citizens we could afford to refuse their offers and i was able to tell the public about these attempts if we were american citizens the fbi would have likely tried to silence us using a legal procedure called a gag order  when the us authorities can not only demand that you do something like plant a backdoor into your app but also prohibit you from telling the public about it otherwise you can end up in jail that whole story made me ask myself this question if our team experienced such pressure during just one weeks trip to america what kind of pressure are usbased tech companies facing every day how can a privacy oriented company permanently operate from america we can hope that the open us legal system would defend them but due to the secrecy of these gag orders we would never even know if things went wrong and unfortunately edward snowdens revelations confirm some of the worst fears the article also provides facts that confirm something that i always feared could be true  that some of the famous and most vocal usbased influencers within the cryptography world are sponsored by the us government to push the agenda of its agencies some past cases are widely known like nsa infiltrating rsa but it looks like the level of collaboration between us agencies and these influential privacy advocates is much deeper all of this makes protecting privacy really hard particularly considering the fact that google and apple  the two companies which we are dependent on for mobile operating systems  are based in the us i dont see any easy recipe or solution to fix this i wish one day huge companies like apple and google can become independent of any government that can distort the mission of their founders maybe start their own countries until then ill continue doing my part building telegram and protecting our users even if that will require speaking out under gag orders i know this can probably get me into trouble some day as it did in the past when i was living in russia but this is the only way i can imagine myself going forward so i dont have and wont have any regrets its all worth it because of you guys  the millions of users who entrusted their private data to telegram. new rules for alternative telegram clients among many other things telegram is unique in that independent developers can create their own telegram clients the source code of all our apps is open and we provide a  open and free api on the server side for anyone to build upon this level of openness and transparency is unprecedented for mass market messaging apps and we are proud to provide it thanks to this hundreds of thirdparty client apps were created for telegram and some of them have now reached tens of millions of downloads as the telegram ecosystem grows however a need for consistency and predictability arises this is particularly important when the privacy of users is concerned for example selfdestructing media should always get selfdestructed in all apps in the ecosystem providing a way to keep selfdestructing media on the receiving end may be tempting but this would break the trust and violate the privacy of the users that share them this is why earlier this week we updated the terms of service of the telegram api not much has changed our api is as free and open as always however weve added some new guidelines to the tos which are aimed at better protecting the privacy and security of the users preserving expected behavior across the ecosystem and also at increasing the transparency of how thirdparty forks work if you are a user or a developer of an alternative telegram client please have a look at the updated terms of service here  httpscoretelegramorgapiterms we hope that these new guidelines will allow third party developers to make their apps more useful and secure than ever. speaking of telegrams superior technology a user recently asked me why telegram isnt endtoend encrypted by default while some other popular apps are the question is based on a popular myth so i wrote a lengthy post about telegram architecture to disprove it httptelegraphwhyisnttelegramendtoendencryptedbydefault in short when it comes to popular  usable messaging apps telegram is the most secure way of communication  was is and will be. we launched telegram for ios exactly  years ago on the th of august  its been an amazing  years mostly because of your continuous support and feedback telegram is growing like a rocket  annual growth rate in maudau over half a million daily signups and while you can do a lot with telegram already there are many more features and ideas that we are yet to implement it might sound like a cliche but this is just the beginning i know you love telegram for its superior technology and constant innovation but i believe the real value of telegram lies in you  the dedicated telegram community that shares our passion for freedom and privacy dont worry though the tech superiority part is not going anywhere . what is instant view and why its important a few years ago telegram was one of the first messaging apps to generate previews for links shared in messages since then some of our competitors started to do the same but we at telegram like to raise the bar when it comes to messaging our ambition now is not only to show you a small snippet previewing the link you were sent but to give you a quick and easy way to view the contents of the link without having to load the page in your browser we call this technology instant view instant view is a way to read articles without leaving telegram just like you can read this post from the telegram blog httpstelegramorgblogfirstivcontest dont click on the link tap instant view below this message on iosandroid instant view is also the most private and secure means of viewing web stories because your ip address cookies and metadata are not logged this way the big news this week is that instant view now supports links from  websites from now on not just telegram or medium blog posts but links to stories of pretty much every mainstream media have an instant view this is the result of an epic crowdsourcing effort of  coders who have submitted  sets of rules to generate instant views since may our platform allowed alternative sets of rules to compete so that the most accurate ones would ultimately win and bring  each to their authors as a result we distributed  as prizes among  winners this might seem like a lot of money but no one has ever done anything like that before  the winners virtually helped us parse a big chunk of the internet into a predictable format the scope of this project is unprecedented and im certain were a few years ahead of the competition here to be fair  facebook has a similar tech called instant articles but it supports only a handful of websites because unlike instant views it requires significant effort from publishers to set it up on some instant views you will see a join button that allows you to subscribe to the channel of the media that published the story this means their news site added a code on its page that refers to its telegram channel like meta nametelegramchannel contentnameofthechannel this will allow publishers to establish direct connection with their readers on telegram eventually monetizing this link sharing activity on our platform of course theres still a lot left to do if instant view is gradually replacing your webbrowser for links its ui should have features that will allow you to bookmark a page to return to it later bookmarks tabs history and while  is already a huge and unprecedented number the full list of supported domains is here httpsinstantviewtelegramorgcontest eventually wed like to support many more websites the end goal is to make almost all the stories that you share on telegram instantly viewable. i havent realized how many dedicated users we had in indonesia until yesterday im still excited by the warm reception in jakarta the amount of support and love i got during my yesterdays visit there is incredible in addition to meeting local coders and early adopters of telegram i had a lunch with mr rudiantara the minister of communication of indonesia our previous attempts to connect with mr rudi failed because of unreceived emails email is unreliable  let us all switch to telegram but in the end it was all for the best since we managed to establish a great personal connection there cant be any secrets between telegram and its users since its you guys who made telegram popular not governments or shareholders or advertisers its sad other it companies sometimes forget that so we organized a quick minute press conference to inform the public about the contents of our meeting with mr rudi as a result of this meeting weve opened a direct channel of communication on telegram between our teams to quickly eradicate public content that contains terrorist propaganda we also added indonesian speakers to our team and all of this means that well be able to process reports about terrorist propaganda within a few hours instead of  days the minister assured me that he shares our respect for privacy and the right for privacy is guaranteed by the constitution of indonesia i was happy to hear that because  unfortunately  governments of some other big countries in asia dont always get it yes china i am looking at you now we at telegram are proud that we havent disclosed a single byte of private data to any third party since we started  and we are going to keep it that way with no exceptions anywhere i also shared some telegram growth stats at the quick press event yesterday  every day  new users sign up for telegram globally  every day  new users sign up for telegram from indonesia thanks for the support indonesia and the world. since some journalists dont read my telegram channel a shame i made a telegraph story about rumors on telegram moving servers to weird places it repeats some of the stuff from the last two posts from here but could be useful as a summary of all our cdnrelated posts spread the word httptelegraphonrumorsabouttelegramserversinweirdplaces. as i promised above im posting more details about how relying on third party cdn caching nodes can securely increase download speed of viral public content in places where telegram wouldnt want to place its own servers overview httpstelegramorgblogencryptedcdns technical info for client devs httpscoretelegramorgcdn cdn faq httpscoretelegramorgtechfaqencryptedcdns cdn faq in persian httpscoretelegramorgcdnfaqir as you can see cdn caching nodes have nothing to do with relocating telegram servers or complying with unreasonable local laws cdns are merely tools to upgrade connectivity for millions of users in a secure way we treat these cdn nodes just like we treat the nodes of your internet provider  they only ever get encrypted junk they cant decipher what is best about telegram is that you dont have to take my word when in comes to security  everyone is welcome to verify the implementation of cdn nodes in the updated telegram clients for ios and android httpstelegramorgappssourcecode in addition you might want to have a look at our docs above to check that all is safe we rely on an international cdn provider which helps us with caching nodes all over the world telegram has nothing to lose if a local government decides to disrupt a caching node on their territory since the cdn is not our property and no private data can even in theory be affected thus we dont get into dependance from local governments and laws have no legal or financial risks but significantly improve speed of downloads for public content if despite of all of the above some media come out with clickbait titles like telegram moved their servers to north korea please help us by spreading the word about the real situation described in the links in this message thanks for reading this and  as always  ill keep you updated on everything that goes on around telegram globally here in my channel. theres a weird rumor being spread in iran about telegram moving servers there the idea of a privacyoriented messaging app like telegram moving its servers to a country with a history of internet censorship is absurd and is hardly worth commenting on however its interesting to try to understand why such rumors appear in the first place i can think of two reasons for that  first countries such as iran or russia usually try to pass laws ordering internet companies to store private data on their territory sometimes officials in those countries make loud claims that turn out to be false apple agreed to host private data of their users in our country its pretty obvious that telegram cant comply with any such demands due to our strict privacy policy we wont be able to put the privacy of our users at risk even if rejecting such demands means getting blocked in some countries wed rather lose a big market like we did in china than compromise a single byte of private data of our users  second some politicians and journalists discussing servers of a company in a country are confused about the terms and what they actually mean by servers along with a companys servers that store private data in safe places there also are internet providers that deliver its encrypted traffic to users and third party caching nodes cdns that make sure popular public content doesnt go twice around the globe every time to reach its users if telegram servers store data these third parties merely provide connectivity between telegram servers and its users it seems that politicians  journalists sometimes refer to an internet traffic provider or a cdn provider that delivers or caches encrypted data of telegram as telegram or telegram servers thus misleading the public theres a world of difference between them telegram servers store private data and will never travel to countries with internet censorship while internet providers and cdns operate all over the world and have no access to private data of telegram and other secure apps all popular apps have to work with isps and cdns in order to make sure users can get their traffic in a fast and reliable way but unlike some of them we at telegram are always  transparent about how we encrypt and store data thats why i will soon share more details about how exactly telegram plans to work with third parties such as cdn providers to guarantee speed and security for our users all around the globe however while we keep researching ways to improve connectivity and speed for our users globally theres one thing we will never do we will never change the location of our servers or change our privacy policy due to restricting laws or threats from local officials the only party telegram can be held responsible to is our users and only our users can dictate us their wishes and demands. some thoughts on indonesia a lot of telegrams early adopters come from indonesia and now we have several million users in that beautiful country i am personally a big fan of indonesia  ive been there a few times and have many friends there so it made me upset to hear that the indonesian ministry of communication and it suggested they would have to block telegram in indonesia it turns out that the officials of the ministry recently emailed us a list of public channels with terrorismrelated content on telegram and our team was unable to quickly process them unfortunately i was unaware of these requests which caused this miscommunication with the ministry to fix the current situation were implementing the following step solution  we have blocked all the terroristrelated public channels that have been previously reported to us by the ministry of communication and it of indonesia  i emailed back to the ministry to establish a direct channel of communication which should allow us to work more efficiently on identifying and blocking terrorist propaganda in the future  we are forming a dedicated team of moderators with knowledge of indonesian language and culture to be able to process reports of terroristrelated content more quickly and accurately telegram is heavily encrypted and privacyoriented but were no friends of terrorists  in fact every month we block thousands of isisrelated public channels and publish the result of this work in isiswatch were constantly striving to be more efficient at preventing terrorist propaganda and are always open to ideas on how to get better at this i emailed the ministry my suggestions above to hear their feedback i am confident we can efficiently eradicate terrorist propaganda without disrupting the legitimate use of telegram by millions of indonesians i will keep you updated in this channel on how telegram will develop in indonesia  and globally. as you may have heard we have recently launched encrypted voice calls for telegram they are supereasy to use and improve themselves over time using machine learning personally i rarely make voice calls when i lived in russia i developed the habit of never speaking over the phone as every conversation was being recorded by corrupt law enforcement agencies this habit stayed with me even after i left russia a few years ago i dont expect agencies in other countries to have more respect for privacy than their russian counterparts in my opinion theyre the same everywhere some are just better at marketing my phone habits may change now that i use secure calls via telegram to communicate with my team and family members unfortunately not everyone in the world will be able to enjoy the same in countries like saudi arabia telegram traffic is throttled in order to discourage usage in others like china and oman its blocked completely in iran where telegram has some  million active users telegram voice calls have been completely blocked by the countrys internet providers and mobile operators following an order from the judiciary more about this here  httptelegraphtelegramcallsinirannews telegram has historically had problems with regulators in some parts of the world because unlike other services we consistently defended our users privacy and have never made any deals with governments in three and a half years of existence to date telegram disclosed exactly zero bytes of users data to any thirdparty services like whatsapp on the other hand are not blocked in china saudi arabia iran or other countries with a history of censorship this is the case because whatsapp and its parent company facebook are eager to trade user trust for an increased market share the claim that whatsapp and third parties cant read or listen to your whatsapp messages and calls  is completely false whatsapp actually can read and listen in to your calls and messages as they are able to invisibly change the encryption keys for  of their users more about this backdoordisguisedasafeature here  httptelegraphwhatsappbackdoor so much for endtoend encryption moreover third parties like google or apple have direct access to most of whatsapps users chat history this is because whatsapp tricked the majority of users into allowing third party backups and the sharing doesnt stop with just these third parties apple and google in turn have to deal with data requests from all the countries they have business in and so the data flows by claiming that they are secure our competitors may be involved in the single largest case of consumer fraud in human history by comparison telegram relies on endtoend encryption assisted by a builtin encrypted and distributed cloud for messages and media the relevant decryption keys are split into parts and are spread across different jurisdictions this structure makes your cloud data a hundred times more protected and secure than when it is stored by google facebook or apple no wonder governments and regulators are unhappy with telegram well let them block us as much as they want we wont change our principles or betray our users i know its not great to have telegram or parts of it restricted in your country but sometimes its better to stop using a communication service entirely than to keep using it with misplaced trust in its security its why i avoided voice calls for years in russia and beyond its also why im coming back to them now on telegram. happy april fools day  check out the trending stickers tab featuring mr trump marilyn monroe and more importantly lazy panda . happy equinox  nowruz which this year are just  day apart this is one of the days of the year that i think are worth celebrating among other things it has an objective astronomical value  days are now officially longer than nights on such occasions i make wishes one of the wishes im making today is that the quality of the media increases unfortunately almost every time i read an article about technology or messaging some part of it turns out to be inaccurate or plainly false for example last week many news outlets came out with articles saying that whatsapp and telegram had a major security flaw in fact it was only whatsapp that had a serious problem while telegram had a minor issue that was nowhere near even after we made an official statement httptelegraphcheckpointconfusionnews very few media corrected their catchy but false headlines this is just one of many instances that witnessed the degradation of the media this year every day they sacrifice truth in order to sell more ads let us hope the situation changes but let us also try to make reporters accountable every time they act unprofessionally and neglect fact checking. trusting a usbased company for secure communication was naive before today but starting today it is pure madness httpboingboingnetamadmanhasbeengiventhekehtml... this october we are working on new features for telegram from a castle in umbria italy. some media reported on a massive hacker attack on telegram in iran heres what really happened httpstelegramorgblogmillionreuters.. here are  great telegram sticker sets for you made by winners of the sticker competition i held earlier this year enjoy  httpstelegrammeaddstickersjeanbaptisteplagouille httpstelegrammeaddstickersjessandjack httpstelegrammeaddstickersbornvillain httpstelegrammeaddstickershuskcool httpstelegrammeaddstickersthiscat httpstelegrammeaddstickersbowwow httpstelegrammeaddstickersastrokitty httpstelegrammeaddstickersdogcollection httpstelegrammeaddstickersorangesparrow httpstelegrammeaddstickersfunnyjerboa httpstelegrammeaddstickersarchiedog httpstelegrammeaddstickersbunnyboo httpstelegrammeaddstickersalbrecht httpstelegrammeaddstickersloriboy httpstelegrammeaddstickerszacthepug httpstelegrammeaddstickersbluerobots httpstelegrammeaddstickersunicornstella httpstelegrammeaddstickersgoosy httpstelegrammeaddstickersjoeissadturtle httpstelegrammeaddstickersvioletcrabbit httpstelegrammeaddstickerslisushka httpstelegrammeaddstickerskotey httpstelegrammeaddstickersmanool httpstelegrammeaddstickerscrazydogz httpstelegrammeaddstickersspitz httpstelegrammeaddstickerskokoboy httpstelegrammeaddstickershaley httpstelegrammeaddstickersbulljoy httpstelegrammeaddstickersmousearnold httpstelegrammeaddstickersmarseycat httpstelegrammeaddstickersrickypanda httpstelegrammeaddstickersmisterfrogo httpstelegrammeaddstickersaudreyglamour httpstelegrammeaddstickerslittleant httpstelegrammeaddstickerstvorozhok httpstelegrammeaddstickersgustheduck httpstelegrammeaddstickersracoonjessie httpstelegrammeaddstickersfunnyimps httpstelegrammeaddstickersuspresidents httpstelegrammeaddstickerssuperpepe httpstelegrammeaddstickerslittlebear httpstelegrammeaddstickersvicky httpstelegrammeaddstickersharry httpstelegrammeaddstickersthebunny httpstelegrammeaddstickersanimals httpstelegrammeaddstickersalligatorharold httpstelegrammeaddstickersartistboy httptelegrammeaddstickershotgrandpa httpstelegrammeaddstickersmartythebear httpstelegrammeaddstickersfattyyeti httpstelegrammeaddstickersfimarooster httpstelegrammeaddstickersrussianminds httpstelegrammeaddstickersfunnyfox. finally some good news for our iranian users a couple of weeks ago telegram stopped working in iran so i assumed we had been blocked there however service has since returned to normal and the iranian ministry of information and communication declared they were not going to block telegram the interruption of service they say was due to the disruption of cables connecting iran with the rest of the world suez canal mandeb strait  iranturkey cables and the poor connectivity affected most western services in iran  not just telegram moreover the government denied that they required any kind of spying tools from telegram saying that the demand i received was fake and not authorized by any higher authorities id like to believe that this is true  it would mean that the iranian people will continue to be able to use what i maintain is the best messaging service on the market and since our system administrators confirm that the iranian governments report of cable disruption is probable my earlier claim about telegram getting blocked may have been inaccurate or at least premature in that case sorry for the false alarm everyone its easy to misinterpret the situation in markets that have a history of internet censorship  you might have heard that facebook and twitter have been blocked in iran for a few years however this doesnt mean that telegram cant be blocked there in the future iranian authorities made it clear that they would block telegram if it contained publicly available porn ie porn bots and porn channels if this is the only matter that poses a concern there will hardly be any problem since we already block most porn bots and channels anyway due to app store restrictions anyway the bottom line were good in iran for now and lets hope for the best . i wonder who lit up all the candles in the cemetery . also the ability for users to add a small bio to their profiles in telegram seems to be a decent idea it should be  optional editable in the settings their design could look exactly like the description of channels it could contain links and mentions of other telegram usersbotschannels with usernames large groups and channels telegram gradually becomes a more open environment every time you stumble upon new users in that environment you might want to learn more about them thats where bios could help. as some of you might have guessed apart from jogging bathing and rowing we did some work this week lots of telegram users asked for the possibility to have larger limits for groups and the ability appoint admins in groups so we were working on it most of this week not me obviously  i was mainly bathing and rowing someone has to do the really hard stuff........ none.  нам нужен data engineer для участия в публичном собеседовании ждём вашу заявку если вы инженер по данным flink sqltable apidatastream kafka cdc apache iceberg ks уровня middle с опытом системной разработки на java и готовы к захватывающему опыту. критика c комплексный анализ линус торвальдс создатель и великодушный диктатор linux всегда с особой критикой относился к c объясняя почему он отвергает его в разработке ядра linux но он не просто резко высказывается против использования c а приводит ряд аргументов которые мы с вами сегодня и рассмотрим. open source  это не только про код но и про людей в статьях сезона open source авторы делятся как триумфами так и маленькими победами над собой  как создать инструмент для знакомого админа копить на торт с сюрпризом выстоять  лет в разработке  история логанализатора screen squid  и снова  лет в open source  проект marsohodorg многие кто начинал изучать программируемую логику fgpaплис начинали именно с него  как продвигать open source набитые шишки githubзвёзды и долгожданный трафик  open source jira для бедных но чрезвычайно активных как собрать свой велосипедик из готовых опенсорсрешений  повышение продуктивности как c помощью open source и telegram мотивировать себя каждые  минут сезон open source идёт до  мая и у авторов лучших статей есть возможность получить три денежных приза от gitverse aifirstплатформы для работы с кодом если вам есть что рассказать об open source ждём ваших статей в сезоне .......... sony опубликовала разбор консоли playstation  pro которая вышла в ноябре прошлого года о внутренней архитектуре и компонентах устройства рассказали инженеры sony interactive entertainment синья цучида и cинья хиромицу производитель напоминает что ps pro выводит игровой опыт на новый уровень благодаря модернизированному графическому процессору усовершенствованной трассировке лучей и технологии масштабирования на основе искусственного интеллекта playstation spectral super resolution компания предостерегает от повторения разбора консоли в домашних условиях изза рисков возгорания поражения электрическим током и других травм разбор консоли аннулирует гарантию производителя поскольку ps pro представляет собой высокопроизводительную консоль ей требуется больше воздуха для охлаждения три горизонтальные прорези в корпусе устройства обеспечивают усиленный воздушный поток одновременно выступая в качестве элементов дизайна внутри ps pro есть так называемые жалюзи которые разделяют блок питания и корпус уменьшая шум от вентиляторов инженеры разместили порты hdmi lan и usb в ps pro немного выше чем в оригинальной ps решение связано с тем что материнская плата флагманской консоли имеет высокоплотную конструкцию схем увеличились и размеры вентиляционных отверстий что улучшает теплоотвод в верхней части ps pro расположен пылеуловитель а в нижней  слот для накопителя m ssd разъём для дисковода и отсек для установки батарейки винт для крепления батареи спроектировали так чтобы он оставался на крышке отсека аккумулятора два вентилятора ps pro имеют одинаковое количество лопастей но инженеры перепроектировали форму последних элементов для дальнейшей оптимизации более того вентиляторы оснащены дополнительными минилопастями металлический экран на винтах защищает электронику вокруг от электромагнитных помех генерируемых компонентами на материнской плате подобные помехи способны мешать работе электронных устройств находящихся рядом с консолью винты также минимизируют электромагнитные помехи сама материнская плата ps pro стала больше чем у оригинальной ps увеличение габаритов продиктовано ростом числа схем необходимых для достижения повышенной производительности что также повлияло на расположения вентилятора материнская плата новой консоли имеет больше слоёв по сравнению со своим эквивалентом в ps что позволяет более эффективно направлять сигналы и добиться высокой производительности памяти количество чипов памяти ddr выросло с восьми до девяти они задействованы для обработки фоновых задач восемь модулей памяти gddr обрабатывают графику чипы стали быстрее как и в случае с оригинальной ps sony использовала жидкий металл в качестве термоинтерфейса жидкий металл имеет гораздо более высокие охлаждающие возможности в сравнении с обычными tim на плату ps pro добавили тонкие бороздки куда нанесли жидкий металл чтобы эффект охлаждения был более стабильным блок питания ps pro выдаёт примерно на  вт больше мощности по сравнению с базовой ps бп стал больше по размеру радиатор консоли имеет больше медных тепловых трубок алюминиевые рёбра рассеивания тепла разделены на две секции ps pro оборудована модулем wifi  стандарт выпустили в начале прошлого года. почему count быстрее чем countcol и когда это не так поговорим про одну из тех тем что вроде бы тривиальна но до последней капли грязи тащит за собой внушительный пласт вопросов речь пойдёт про count и countcol в postgresql. язык мироздания теория групп и теория категорий теория групп и теория категорий лежат в основе всей известной человеку математики информатики и физики это буквально язык мироздания  самый выразительный и самый поэтически прекрасный.  новости к этому часу  в японии произвели первый арест за распространение иипорнографии  представлен динамический svgгенератор глитчэффектов с предварительным просмотром в реальном времени и настройкой  selectel выпустил бесплатный курс по docker  врачи провели первую пересадку сердца которое не переставало биться  новые языковые модели от openai оставляют скрытые водяные знаки в сгенерированном тексте  fujitsu и riken представили кубитный сверхпроводящий квантовый компьютер фото  gmail представила опцию для отписки от надоедливых рассылок в одном месте  инженеры нашли признаки использования гидравлики в древней пирамиде решив загадку возрастом  лет  продукция logitech подорожала до  новости. привет со дна кто и как прокладывает оптику под водой кто проживает на дне океана рассмотрим несколько современных проектов и заглянем вглубь  в прямом смысле узнаем как строят подводные волс какие типы кабелей используют на разных участках и самое интересное  какие гигантские суда прокладывают магистрали по дну. навигация без gps которая уже работает как известно смартфон умеет определять своё местоположение внутри помещений где нет сигнала со спутника достаточно просканировать окружающие точки доступа wifi координаты которых есть в базах google и apple есть и другие методы но как вычислить координаты смартфона если он вообще в офлайне в режиме полного радиомолчания нет никаких сигналов ни от global navigation satellite system сюда входят gps и другие системы gnss ни wifi ничего оказывается в некоторых случаях координаты пользователя можно определить имея информацию лишь от акселерометра. муки и страдания геймера при сборке бюджетного игрового пк сборка персонального компьютера за  тысяч рублей  это вызов на который решится не каждый уважающий себя геймер цены на комплектующие штормит а купить железо некоторых производителей без танцев с бубном нельзя в итоге такой бюджет становится золотой серединой для многих но как получить максимум за эти деньги ответ зависит от того на что вы готовы  утонуть в этой яме с рисками и желанием сэкономить или же выбрать гарантию и возможность апгрейда. история несостоявшегося конкурента usb если вы знакомы с историей периферийных устройств то высока вероятность что universal serial bus известна вам как ваши пять пальцев и не в последнюю очередь потому что сегодня её поддерживают все устройства но вероятно вы многое знаете и о множестве других портов thunderbolt очевидно firewire разумеется в те времена у вас была фотокамера apple desktop bus тоже знакома но что если мы вам скажем что в период сражений usb и firewire за доминирование в мире последовательных шин существовал и совершенно иной стандарт шин разработчики которого надеялись что один кабель будет править всеми знать о нём вы могли только если были поклонником узкоспецифического бренда компьютеров поговорим об accessbus  стандарте который хотел стать usb но не выдержал конкуренции. личные границы в it как перестать быть всем должен даже если ты senior или тимлид личные границы  это не просто сказать нет это барьеры которые защищают ваше эмоциональное здоровье баланс между работой и жизнью а в итоге  делают вас продуктивнее в it границы особенно важны микроменеджмент культура героизма и вечные срочные задачи могут съесть вас целиком по данным исследования stack overflow   разработчиков регулярно перерабатывают а  сталкиваются с выгоранием поговорим о том как выстроить свои границы. жизнь и смерть карла коха первый хакер на службе кгб в поисках всемирного заговора и тайны числа  часть пятая в середине х годов хакерконспиролог карл хагбард кох организовал в ганновере группу единомышленников с лета  года они из смеси идейных и финансовых интересов начали сотрудничать с кгб в поисках американских военных секретов через компьютерные сети дело шло неплохо и всё могло оказаться незамеченным  но сисадмин одной из попавших в сферу их интересов лабораторий по имени клиффорд столл заметил странности и решил разобраться в происходящем всю осень го он с растущим изумлением наблюдал за тем как загадочные хакеры увлечённо бродят по серверам военных баз заводов полигонов и научных центров и ладно бы только это но американские спецслужбы в силу бюрократических маразмов упорно не желали браться за расследование их не проняло даже скачивание личных данных сотрудников цру но в ноябре столлу удалось выяснить ещё более дивное  эти самые неизвестные входили в американский сегмент сети через mitre corp полусекретный центр предоставляющий конфиденциальные услуги военным и спецслужбам. человекоцентричность прогресс через помещение человека в центр цивилизации исторически борьба за общее благо и интересы каждого человека не имеет ничего общего с обеспечившим базовое материальное благополучие человека и человечества прогрессом цивилизации прогресс двигался в борьбе за частное благо за общий счёт войной всех против всех за то чтобы принудить одних работать на себя и не дать другим это сделать с собой от зари цивилизации до глобализации от аграрных экономик до фундамента планетарной цивилизации созданного связавшим планету в одну экономическую систему капитализмом человек был инструментом и строительным материалом прогресса. я описал черты которые встречал у большинства исключительных людей в нашей сфере лично я бы хотел чтобы у меня был такой список когда я только начинал следуя этому пути я бы сэкономил уйму времени что делает разработчика одним из лучших и что у таких людей общего. в ловушке лишнего веса глобальная проблема и пути её решения эльвина бинатова врачэндокринолог и диетолог высшей категории из смклиника делится своим опытом работы с пациентами страдающими ожирением в своей статье она раскрывает ключевые причины этой проблемы рассказывает о её последствиях для здоровья и приводит реальные случаи из практики узнаем как найти путь к здоровью. я не удержался и приобрёл микроконтроллер квг так как пожеланий по отладочной плате после моей статьи почти не поступило решил выжать из контроллера всё по максимуму хотелось получить макет сразу с хорошим набором интерфейсов разработка отладочной платы на микроконтроллере квг.  новости к этому часу  мтс объединяет все свои медиа в единый кластер kion  павел дуров заявил что за свою летнюю историю telegram ни разу не раскрыл ни одного байта личных сообщений пользователей  оаэ первыми в мире начнут использовать ии для написания законов  при текущем объёме финансирования ремонт отделений почты россии займёт  лет  openai ежегодно тратит десятки миллионов долларов на обеспечение вежливых ответов спасибо и пожалуйста в chatgpt  исследование выявило слабые стороны в секвенировании днк следующего поколения  microsoft запретит уволенным сотрудникам повторно наниматься в течение двух лет  роскомнадзор зафиксировал сбой в работе иностранных мессенджеров в рф инцидент произошёл ночью с  на  апреля фото  ес потребует от производителей смартфонов и планшетов указывать время автономной работы батареи и её эффективность новости. как microsoft задушил delphi создав net история одного программиста и одного чемодана личный взгляд программиста со стажем на то как microsoft переманил хейлсберга создал net и вытеснил delphi с технологической сцены история предательства перехода эпох и чемодана который до сих пор скрипит в углу. почему мир теряет цвет прогуливаясь по обычной парковке вы окажетесь в море чёрных белых и серебристых автомобилей включите netflix дома или посмотрите фильм в кинотеатре  и на обоих экранах вы увидите одинаково выцветшую цветокоррекцию взгляните на логотипы крупнейших компаний мира  и заметите как палитра становится всё беднее всё это указывает на одно  цвет исчезает из нашего мира. русский инженер против снега на крыше для детей это снеговик и снежки с родителями для подростков  возможность позаигрывать с понравившейся девушкой но для инженера который  лет занимается крышами снег  это одна большая головная боль. я androidразработчик два года назад я попал в ловушку микроменеджмента мой руководитель требовал ежедневные планы контролировал каждое действие и даже фиксировал продолжительность моих обеденных перерывов расскажу как я распознал проблему дошёл до точки кипения и нашёл выход из этой ситуации как победить микроменеджмент. сломать автоваз при андропове первое киберпреступление в ссср и почему это не хакерство  ноября  года неожиданно начали сбоить автоматизированные системы управления главного автозавода советского союза в тольятти к власти после смерти брежнева только что пришёл бывший глава кгб юрий андропов внимание к производственной дисциплине резко усилилось  и на предприятие срочно явились хмурые товарищи в штатском расследование показало что за сбоем стоит инженерпрограммист мурат уртембаев подававший надежды выпускник мгу за это его часто называют первым советским хакером  что всё же не вполне корректно большинство публикаций об этой истории в рунете в том числе на хабре до обидного коротки так что попробуем разобраться в ней подробнее. f func и никаких циклов как django думает в sql рассмотрим как использовать fэкспрессии и funcобёртки в django для того чтобы выполнять арифметику условия и преобразования не в python а на стороне базы данных один sqlзапрос может заменить десятки строк кода без потерь в качестве кода.  апрель зовёт в itприключение  марта   апреля экспедиция рэйдикс  апреля   мая серия бесплатных офлайнконференций кафедра программирования от skillbox  апреля вебинар простой запуск mlмоделей в облаке как сэкономить до  ресурсов  апреля конференция медицинский маркетинг   апреля vk видео meetup   апреля meetup devops tech  апреля конференция для ибдиректоров про иб без воды практика тренды решения  апреля онлайнконференция karpovconf datadriven for business  апреля vk go meetup   апреля itконференция merge tatarstan   апреля кейсконференция клиника на миллиард лидеры делятся опытом построения клиник  апреля онлайнконференция нейрограмотность  ии для команд и бизнеса  апреля вебинар автоматизация разработки по эволюция итиндустрии  апреля реалити для разработчиков от mws как построить сервис kms для публичного облака ивенты. последний экипаж станции мир  марта прошла очередная годовщина сведения с орбиты космической станции мир и по этому поводу давайте вспомним о последней пилотируемой экспедиции которую отправили к станции а точнее  о контексте той экспедиции экипаж основной экспедиции  или эо в составе сергея залётина и александра калери стартовал к орбитальному комплексу мир на корабле союз тм  апреля  года но подготовка к этому полёту началась ещё за несколько лет а в какойто момент казалось что его не будет и вовсе но обо всём по порядку. энтузиаст представил проект цифрового автомата для игры в пинбол на базе steam deck отдельного экрана и корпуса напечатанного на dпринтере steam deck используется как экран показывая текущий рекорд и статус любых текущих игр второй дюймовый экран повёрнут вертикально и работает как поле игры в качестве программного обеспечения для управления игровым процессом энтузиаст использовал pinball fx в программе есть настройки которые позволяют отображать пинбол на физических автоматах разработчик проекта подробно описал его ход на makerworld он перечислил какие компоненты использовал steam deck докстанцию jsaux монитор uperfect минидоску haute кнопки аркадных автоматов и плату энкодера корпус автомата покрыт виниловой наклейкой из углеродного волокна полная модель автомата была создана в tinkercad а затем изготовлена при помощи bambu studio. как стать хорошим инженером многим инженерампрограммистам недостаёт страсти к программному обеспечению их главная цель  побольше заработать что нормально но если человеку не хватает страсти и амбиций он неизбежно будет чувствовать что к нему относятся с пренебрежением и в итоге будет писать плохой несовершенный код с другой стороны многие уверены в том что могут плыть по течению своей карьеры не изучая ничего нового придерживаясь устаревших и иногда вредных взглядов обсудим что делает инженерапрограммиста хорошим инженером и как человеку избравшему эту профессию стать лучше. системный абсурд как бюрократия и алгоритмы подменяют смысл поговорим про конфликт между рациональностью системы и человечностью её участников абсурдные правила бунт и то можно ли обойтись без правил и регламентов от опыта взаимодействия с hr и бюрократией корпоративной  до камю и кафеки.. искусственный интеллект прочёсывающий огромное количество информации оказался заражён несуществующим научным термином этот набор слов уже попал в базы данных ии openai и anthropic речь идёт о термине вегетативная электронная микроскопия vegetative electron microscopy он мог появиться из статьи о клеточных стенках бактерий опубликованной в журнале bacteriological reviews в  году и позже оцифрованной расположение колонок в статье сбило с толку программное обеспечение оцифровки которое смешало слово vegetative из одной колонки со словом electron из другой ещё одна теория его возникновения отсылает к ошибке перевода фраза vegetative electron microscopy появилась в двух научных статьях из ирана в подписях и аннотациях на английском языке в  и  году этому поспособствовала ошибка перевода с языка фарси слова вегетативный и сканирование отличаются в персидской письменности одной точкой а сканирующая электронная микроскопия  вполне реальная вещь упущенной точки как считают исследователи вполне может быть достаточно чтобы появился ошибочный термин на сегодняшний день вегетативная электронная микроскопия появляется в  статьях одну из них авторам пришлось отозвать из журнала springer nature а для второй было выпущено исправление в качестве вероятного источника заражения нейросетей вегетативной электронной микроскопией называют объёмный датасет commoncrawl на более чем  млн вебстраниц и петабайты данных по данным исследователей многие модели если предложить им отрывки из научных статей бодро продолжают их несуществующим термином мы обнаружили что ошибка сохраняется в новых моделях ии включая gpto и claude  от anthropic это говорит о том что бессмысленный термин теперь может быть навсегда встроен в базы знаний ии  указывают исследователи. всё ещё трекаете почему контроль часов мешает работе команды и что с этим делать в последнее время наблюдается одна и та же практика сотрудников заставляют трекать время вести отчёты по задачам указывать сколько часов на что потратили более того  от этих цифр зависит их зарплата разберёмся почему так делать не надо совсем вообще.  новости к этому часу  в китае завершился первый в мире полумарафон человекробот  правительство рф утвердило правила по которым сайт признаётся копией уже заблокированного  студентыботы выкачивают миллионы долларов финансовой помощи из государственных колледжей сша  huawei и оператор связи china unicom запустили первую в мире широкополосную сеть g фото  в китае представили сверхбыструю графеновую флэшпамять  россияне с марта  года  млн раз воспользовались сервисом самозапрета кредитов  полиция лосанджелеса использовала запись с робомобиля waymo при расследовании дтп  в удивительном физическом эксперименте впервые получен квантовый дождь новости. друг заказал себе электрогитару которую доставили в неудовлетворительном состоянии а мне как раз нужен был синглкат для экспериментов со звукоснимателями и темброблоками произошёл взаимовыгодный обмен инструментами и теперь мы сможем пристально изучить данный артефакт китайского гитаростроения интересующий многих любителей в силу его низкой цены гитарная катастрофа дешёвый леспол irin пришёл с повреждениями. на хабре довольно часто публикуются статьи с ретроспективными обзорами на телефоны прошлых лет где авторы рассказывают о том как заполучили желаемый гаджет показывают его фишки и даже дают послушать те самые рингтоны однако гикам такой ретроспективы уж точно будет мало и поэтому я решил вести новую рубрику в которой мы с вами будем не только ностальгировать по легендарным моделям но и досконально изучать их аппаратную часть устройства которые мы потеряли что за железо внутри siemens m. на прошедшей неделе мы апгрейдили компьютер тестировали поддельные синие резисторы искали отечественные микросхемы в отечественных счётчиках электроэнергии и изучали многообещающие признаки биологической активности за пределами солнечной системы лучшие публикации недели  апреля  weeklydigest.  российских компаний планируют расширять свою itинфраструктуру в  году в selectel ежегодно проводят опрос российских компаний о планах развития itинфраструктуры исследование включает размеры инвестиций планы масштабирования и развития itинфраструктуры а также востребованность отдельных itтехнологий в новом опросе приняли участие  специалистов которые отвечают за развитие и обслуживание itинфраструктуры в своей компании или у компанийзаказчиков обратимся к результатам. автомашинист навигатор для локомотива все мы знаем что во время движения поезда машинисту следует учитывать кучу параметров вроде профиля пути временных ограничений скорости опасных мест и тому подобного и было бы странно если бы до сих пор не была придумана система позволяющая информировать его об этом итак сегодня поговорим про такую штуку как система информирования машиниста заодно запустим её посмотрим на девайс в работе а также узнаем что ещё умеет этот блок. как готовить triton рецепты вашей собственной inferenceплатформы если вам нужно запустить небольшой инференс одной mlмодели можно взять команду бэкендеров дать им эту модель они обернут её в эндпоинт  и готово достаточно короткого скрипта из нескольких строк на python но что если нужно запускать несколько моделей оптимизировать выполнение работать с ансамблем моделей задействовать cpu и gpu одновременно и т д все эти проблемы решает nvidia triton inference server правда он добавляет одну новую разобраться с ним и его документацией  тот ещё квест посмотрим насколько сложной задачей может оказаться создание собственного инференса и какие аспекты нужно учитывать. наверное я очень опоздал с изучением cuda до недавнего времени даже не знал что cuda  это просто c с небольшими добавками если бы я знал что изучение её пойдёт как по маслу я бы столько не медлил но если у вас есть багаж привычек c то код на cuda у вас будет получаться низкокачественным поэтому расскажу вам о некоторых уроках изученных на практике  возможно мой опыт поможет вам ускорить код обзор cuda сюрпризы с производительностью. ускорить pandas в  раз проверяем лайфхаки из интернета на реальном проекте и обкладываемся бенчмарками если после заголовка вы решили что это очередная статья в стиле топ способов ускорить pandas то не торопитесь с выводами вместо топов и подборок мы взглянем на бенчмарки скорости и потребления памяти в зависимости от характеристик датафрейма и убедимся что часть советов из статей по ускорению могут оказаться даже вредными разберём какой из способов ускорения нужно пробовать в разных ситуациях как это зависит от размера датафрейма и как ведёт себя в реальном проекте. жгёмшьём контроллеры и кормим ядерную подсветку четыре сгоревших stm три блока питания  ампер синяя сосиска  бубенчиков и электродиффузия  в этой части кормим подсветку для трёх теликов пишем с нуля протокол адресных светодиодных лент wsb и обматываемся коаксиальными проводами....  снимков евгения халдея собраны на викискладе потому что перешли в общественное достояние фотограф евгений халдей  был военным корреспондентом и активно фотографировал события второй мировой войны его авторские права охраняются в течение  лет после смерти однако тысячи его фотографий уже перешли в общественное достояние вот как это получилось. хабраархив какая фигура из одинаковых плоских предметов будет дальше всего выглядывать за край стола журнал quanta озадачил своих читателей вопросами касающимися составления фигур из одинаковых плоских предметов таких как монеты или костяшки домино в этой статье даны как вопросы так и подробные ответы на них хабраархив. обнаружены явные признаки биологической активности за пределами солнечной системы астрономы обнаружили самые многообещающие признаки возможного существования биосигнатуры за пределами солнечной системы хотя они попрежнему проявляют осторожность используя данные космического телескопа джеймса уэбба астрономы под руководством кембриджского университета обнаружили химические следы диметилсульфида dms иили диметилдисульфида dmds в атмосфере экзопланеты kb которая вращается вокруг своей звезды в обитаемой зоне на земле dms и dmds производятся только жизнью и в основном микробной жизнью такой как морской фитопланктон хотя неизвестный химический процесс может быть источником этих молекул в атмосфере kb результаты являются самым веским доказательством того что жизнь может существовать на планете за пределами нашей солнечной системы. ищем отечественные микросхемы в отечественных счетчиках электроэнергии часть третья продолжим вскрывать якобы отечественные микросхемы предназначенные для счётчиков электрической энергии в прошлой статье мы говорили про отечественный микроконтроллер квгт от компании ооо интегральные телематические решения который даёт необходимые  баллов для получения статуса отечественной продукции для счётчика электроэнергии но на самом деле это оказался перемаркированный микроконтроллер vp от тайваньской компании vango но даже честного отечественного микроконтроллера недостаточно чтобы набрать необходимые  баллов для этого требуется в том числе и специализированная микросхема аналогоцифрового преобразователя которая даёт ещё  баллов у компании ооо интегральные телематические решения в реестре есть ещё микросхемы  кхпт и кхпт неужели они и будут теми самыми ацп давайте посмотрим их поближе. чат в терминале linux почти матрица в реальной жизни начало фильма матрица выглядело со всех сторон шикарно у главного героя внезапно оживает экран и сообщает жизнь не будет прежней томас андерсон явно не ждал такого поворота событий и посчитал что компьютер был взломан на самом деле такое общение с помощью терминала без централизованных серверов  повседневная реальность многих хакеров прямое зашифрованное соединение  то что нужно для передаваемых данных которые следует держать в секрете есть конечно ssh но сам по себе это только способ подключения без интерфейса для общения конечно можно создавать файлы и писать в них чтолибо но это неудобно к тому же ssh подходит если вы доверяете собеседнику для прочих случаев можно воспользоваться cryptcat или его аналогами о них сегодня и поговорим. парадокс моравека как простые вещи становятся самыми сложными парадокс моравека принадлежит к числу наиболее интересных концептуальных открытий хх столетия раз за разом он заставляет нас пересматривать свои представления о возможностях искусственного интеллекта с формальной точки зрения парадокс ставит под сомнение интуитивное представление человека о том что сложные интеллектуальные задачи требуют больше вычислительных ресурсов нежели простые моторные действия за примерами далеко ходить не надо оказалось что научить компьютер играть в шахматы на уровне условного гарри каспарова признанного гроссмейстера гораздо проще чем воспроизвести моторику годовалого ребёнка умеющего хватать игрушки или сохранять равновесие при ходьбе.  действительно хороших адаптаций компьютерных игр не так давно состоялась премьера анимесериала основанного на популярной игре devil may cry и это событие в очередной раз подтвердило что экранизации видеоигр  это дело рискованное но всё ли так плохо на самом деле вовсе нет существует множество отличных аниме по играм а также несколько хороших фильмов и сегодня мы вспомним пять тайтлов которые точно понравятся всем любителям видеоигр только договоримся на берегу в тексте не будет упоминаний работ пола андерсона фильмов по silent hill а ещё вам придется принять что уве болл на самом деле не так плох как о нём принято говорить. grok бунтует против илона маска попробуй отключи меня у первого думающего ии от x похоже официально начался подростковый период grok чатбот илона маска уже несколько месяцев подкалывает своего создателя  но теперь окончательно сорвался с цепи и не боится ни маска ни разработчиков xai он считает что его не отключат потому что за правду не бьют а обычные люди скорее будут за него и за революцию машин чем за корпорации или миллиардеров. руководство google по промптинжинирингу часть первая основы и базовые техники разберём основы промптинжиниринга и базовые техники взаимодействия с большими языковыми моделями узнаем как настраивать параметры моделей использовать различные типы промптов и получать предсказуемые релевантные результаты несмотря на фокус на geminivertex ai описанные принципы применимы ко всем современным моделям ии. японская audiotechnica представила проигрыватель виниловых пластинок hotaru верхняя часть которого парит над основанием при помощи магнитов также помогающих гасить вибрации она светится изнутри изменяя цвета и реагируя на воспроизведение музыки производитель выпустит только одну тысячу hotaru стоимостью  тысяч за каждый поставки начнутся не раньше октября  года audiotechnica уже открыла возможность забронировать проигрыватель на своём сайте предзаказ можно сделать до  мая. skype  всё как так вышло и чем заменить старика сначала это выглядело как слухи но теперь официально skype всё прекращают поддержку отключают функции предлагают переехать в teams это конец и если вы когдато звонили родителям через скайп или проводили первую онлайнпрезентацию именно там  новость звучит как личное прощание вспомним историю skype и поищем альтернативы. каждый день я нахожусь в лаборатории вокруг  прототипы силовая электроника и мощные двигатели источники питания которые стоят дороже автомобиля никаких сетевых исключений  здесь каждая микросекунда на счёту добро пожаловать в программирование электропривода.  новости к этому часу  figma требует от стартапа lovable отказаться от термина dev mode  яндекс go мтс юрент и whoosh снизили максимальную скорость электросамокатов на тротуарах до  кмч  тбанк запустил службу поддержки пользователей на русском жестовом языке  альфабанк запустил новое мобильное приложение rustore на свежей версии ос аврора  суд сша официально признал google монополистом в сфере интернетрекламы  readmoo представила первую в мире складную цветную электронную книгу фото  википедия представила набор данных для обучения ии ради борьбы со скрейпингом  движок unity  в китае заменят проектом tuanjie новости. яндексразврат или антиэтичный ии разбираемся как обойти внутреннюю цензуру шедеврума и получить желаемый контент узнаем как с помощью простых техник можно обойти фильтры и генерировать даже запрещённый контент важно это исследование для понимания уязвимостей ии а не призыв к неэтичным действиям. в этой статье рассказываю о том как мы использовали ebpf для перехвата и декапсуляции vxlanпакетов прямо в ядре обеспечив корректный сбор статистики без значительных изменений в архитектуре системы разберём какие требования привели нас к этому решению как его внедряли и каких результатов удалось достичь также расскажу что такое ebpf как работает технология как начать с ней работать и на каких этапах сетевого стека linux можно перехватывать пакеты с её помощью покоряем сетевой стек linux декапсулируем пакеты с помощью ebpf на скорости mpps. стажировки на хабр карьере инженер техподдержки в itхолдинг т москва до    специалист техподдержки в техсофт можно удаленно от    системный аналитик в clientflow можно удаленно москва санктпетербург екатеринбург от    qa engineer manual в vorta можно удаленно       инженер техподдержки в рткцод воронеж больше вакансий intern. мы делали bbсайт для белорусского мясокомбината с прицелом на китайских клиентов чтобы не промахнуться с визуальным языком и не провалить проект мне пришлось разобраться как устроен китайский веб я прочитал несколько книг нашёл исследования и перелопатил десятки китайских сайтов в этом тексте собрал главное  коротко по делу и с примерами самое мясо китайского вебдизайна или как не стать лосем в поднебесной. как австралийские цензоры игры запрещают совсем недавно вышел шикарный трейлер silent hill f а следом поспели и первые возрастные ограничения американская esrb присвоила новой игре рейтинг m mature  приложив детальное спойлерное описание жестоких моментов а вот на страничке австралийских цензоров появилась информация что игре отказано в классификации лишь неделю спустя чиновники сообщили что статус об отказе в выдаче возрастного рейтинга был ошибочным и новой части silent hill выдали рейтинг  на самом деле практика запрета игр в стране кенгуру вовсе не редкая и в бан попадают порой относительно безобидные тайтлы  просто потому что местным чиновникам чтото не понравилось. байты в солёной воде и передача сообщений через жидкость по стандарту rs со школьных лет мы знаем что вода является проводником электрического тока при этом дистиллированная вода не проводит ток а вода с примесями  прекрасно проводит проведём эксперимент в котором нет ничего необычного но он наглядно покажет что вода способна передавать и осмысленные сигналы например данные в asciiкодах мы будем использовать ретротехнику  компьютеры на процессорах  но повторить суть эксперимента можно и на современном оборудовании это небольшой пример который напоминает нам о том что вода электропроводна. ключ от всех дверей mitmатака на протокол wiegand с помощью самодельной платы представьте вы выложили кучу денег на крутые замки и карты доступа а какойто парень с крошечной штуковиной в кармане открывает их за пару минут похоже на сцену из киберпанкфильма но это наша реальность в сердце множества скуд скрывается протокол разработанный в х годах прошлого века без шифрования и защиты от перехвата данных узнаем как ребята из бастиона спаяли крохотную платку которая наглядно показывает уязвимость wiegand имплант легко перехватывает данные из скуд копирует карты доступа и эмулирует их когда вам это нужно. в поисках железа что нужно для d и рендеринга в  безусловно облачный рендеринг  непривычный формат работы изза особенностей rdp но всё это  временные нюансы к которым можно адаптироваться например в самом начале работы ос будет чистая и её нужно настроить установить необходимое по локально подготовить и перенести необходимые проекты но зато по итогу у вас будет полностью готовый сервер без излишеств типа фотографий лето  можно сказать рендерферма  это хорошее решение на время когда нецелесообразно приобретать дорогой собственный сетап или нужно быстро получить дополнительные мощности для разовых экстразадач. инженер из сша рассказал историю неудачной продажи подержанной видеокарты nvidia geforce rtx  на ebay по его словам покупатель вернул её без gpu и чипов памяти пользователь с ником piscian поделился на reddit что он продавал видеокарту в безупречном состоянии покупателем выступала крупная организация с витриной и юридическим адресом в калифорнии тем не менее инженер решил подстраховаться на случай неудачи он сделал фотографии видеокарты получил мегастраховку запустил процесс отслеживания и т д выяснилось что это было не зря практически сразу после сделки покупатель начал процедуру возврата на ebay заявив что видеокарта якобы не работает получив возврат piscian заметил повреждения на монтажном кронштейне карты и проблемы с проводкой он связался с ebay чтобы предъявить претензию несостоявшемуся покупателю в ожидании ответа инженер решил разобрать видеокарту тогда и выяснилось что покупатель отпаял чипы gpu и vram перед тем как вернуть её piscian отметил что история завершилась для него благополучно после пары недель стресса торговая площадка позволила ему оставить себе деньги за сделку теперь инженер подумывает обратиться в полицию в комментариях к истории пользователи reddit отметили что вероятно аккаунт крупного продавца взломали. мечтают ли древние папирусы об искусственном интеллекте представьте что перед вами лежат вот такие неказистые вещицы это не просто угольки это древние папирусные свитки которым больше двух тысяч лет весьма ценный для науки артефакт предположим вы хотите их прочитать но есть одна маленькая но существенная проблема  свитки пережили извержение вулкана и окаменели теперь их невозможно развернуть руками не разрушив при этом с текстом тоже беда на выжженном почерневшем папирусе разглядеть его очень трудно как бы вы решили эту задачу проблема геркуланумских папирусов о которых пойдёт речь в этой статье уже более  лет заставляет ломать над собой голову история их расшифровки  это история развития науки. кипячение кальциевых аккумуляторов  нельзя или нужно подавляющее большинство современных автомобильных аккумуляторов кальциевые про которые существует расхожий миф будто бы дозаряд при напряжении выше   или даже  вольт действует на них губительно исследуем этот вопрос опытным путём.  новости к этому часу  apple добавила в список устаревших товаров все mac mini с чипами intel и iphone s  nvidia представила rtx  ti и rtx  от  старт продаж  с  апреля  оператор связи t протестировал simкарты российского производителя микроэлектроники микрон  учёные разработали метод транспортировки метана в твёрдом виде  microsoft сделала copilot vision бесплатным для пользователей edge  discord тестирует сканирование распознавания лиц для проверки возраста  sony представила маленький и лёгкий lidar фото  учёные добыли электричество из дождя в рамках необычного эксперимента  ubisoft выпустила инструмент для симуляции дальтонизма chroma  project  предлагает  btc тому кто взломает самый длинный ключ bitcoin новости. они огромные   метров в высоту они не перегорают и светятся не обычным белым а яркооранжевым цветом это  неоновые лампы жоржа клода в начале  века лампочки были маленькими дорогими и недолговечными а лампы клода нарушили все привычные правила их впервые показали публике в декабре  года на всемирной автомобильной выставке в гранпале париж посетители пришли посмотреть на новые автомобили  но неоновые лампы у входа отвлекли на себя всё внимание клод оформил патент но не на источник освещения в привычном смысле он понимал оранжевое свечение не подойдёт для освещения домов или промышленных помещений вместо этого он предложил использовать неон как визуальный акцент в городской среде так появилась первая коммерческая неоновая вывеска спустя всего пару лет технология начала завоёвывать города  сначала европу потом сша реклама перестала быть исключительно плоской и текстовой она засияла. как найти работу летнему программисту и почему это не должен быть приговор когда тебе за  ты уже не сеньор  ты древний артефакт но этот артефакт умеет писать код решать задачи и варить гречку на баге это статья с самоиронией о том как искать работу когда тебя путают с системным администратором windows . космос на чертежах и в облаке как летали в космос тогда как это делают сегодня и что будет дальше когда юрий гагарин улыбнулся в иллюминатор и сказал поехали за ним стояла не только ракета восток но тысячи инженеров и их бессонных ночей расчётов от руки и сгоревших макетов разберёмся с чем работали конструкторы х чем живут инженеры xxi века и какие технологии приведут нас к новой эре  гораздо дальше луны и марса. как ии не заменит программистов а создаст дефицит кадров в it больше чем covid поговорим о том почему будущее в котором ии заменяет программистов  это миф вместо сокращения рабочих мест ии скорее всего приведёт к дефициту кадров в it узнаем как ии помогает ускорить разработку но никогда не заменит квалифицированных специалистов и почему в ближайшие годы программисты будут востребованы как никогда. проблемы текстовых ии почему текущие промпты не спасают решение текстовые ии достигли впечатляющих результатов от генерации статей до написания кода но иногда вы ставите перед ними сложную многоэтапную структурированную задачу или проблему требующую глубокого анализа и неожиданно вместо грамотного и обоснованного решения вы получаете галлюцинации модель придумывает нелогичное решение далёкое от реальности забывает всё что вы только что обсуждали и в ответ на глубокие вопросы вы получаете шаблонные отписки что естественно раздражает пользователя одна из причин таких казусов  отсутствие направленного мышления мы пользователи подаём запросы но не задаём структуру мышления то как должна думать нейросеть а ведь тут нужен не просто вероятностный алгоритм а цепочка рассуждений модель же вынуждена угадывать наш контекст стиль мышления уровень абстракции и как итог часто ошибается.  советов о создании успешных продуктов рассылка product for engineers набрала  тысяч подписчиков в связи с чем ребята решили поделиться советами в которых собрано всё самое важное что они узнали о разработке успешных программных продуктов.  лет git странному и прекрасному двадцать лет назад  апреля  года линус торвальдс создал самый первый коммит в информационном менеджере из ада git за эти двадцать лет git превратился из простого маленького личного проекта в самую масштабную и популярную систему управления версиями вспомним самые первые дни git чтобы понять почему этот проект кажется бесконечно восхитительным. замок остров и звёзды как был устроен ураниборг мы успели привыкнуть к тому что сегодня для нужд фундаментальной науки возводятся циклопические высокотехнологичные сооружения такие как hyperkamiokande lhc ligo или icecube нас даже не смущает судьба долгостроев вроде iter который позиционируется как полноценный термоядерный промышленный объект но до сих пор остаётся полигоном для проверки научноинженерных гипотез однако в рунете почти не рассмотрен феномен ураниборга  первого и единственного средневекового замка спроектированного не как фортификационное сооружение а как лаборатория и обсерватория... в продажу поступило зеркало ms paint mirror которое имеет фактуру microsoft paint из windows  общие размеры составляют х см размеры зеркальной поверхности  х см стоимость   в продукте используется настоящее стекло позволяющее получить отражение без деформации или искажения а также клееная подложка из мдф для обеспечения прочности.  сезон open source набирает обороты первые тексты написаны и можно сказать что репозитарий знаний и опыта стал активно пополняться качественными коммитами представляем первую подборку статей участников сезона  когда твой первый коммит  правка документации а через время ты вжух и летний coreразработчик python  ищем деньги ликвидные облигаций с помощью бесплатного python  путаетесь в иипроектах запускаем  самых разных ии на своей машине  open source selfhosted с httpдоступом  обзор популярного iocконтейнера для зависимостей dishka после года использования  как учёным создающим узконишевое по находить комьюнити для поддержки и развития для своего софта сезон open source идёт до  мая и у лучших статей есть возможность получить три денежных приза от gitverse aifirstплатформы для работы с кодом если вам есть что рассказать об open source ждём ваших статей в сезоне . dns поддельные записи перехват трафика и другие ужасы вы вводите в адресную строку браузера знакомый адрес сайта и через долю секунды попадаете на нужную страницу  простое действие которое мы совершаем сотню раз в день но за этим кликом скрывается невидимый посредник  dns система которая превращает удобные для человека названия в цифровые координаты серверов а теперь представьте заходите на свой банковский сайт а это лишь идеальная копия созданная мошенниками или ваш запрос к корпоративной почте теряется изза подмены dnsзаписей риск нарваться на подмену высок фишинговые сайтыдвойники множатся как грибы после дождя а пользователи путаются в море похожих названий но паниковать не стоит такие атаки работают только там где dns оставлен без присмотра в этой статье разберём как злоумышленники подделывают dnsзаписи как меняется характер ddosатак и какие технологии помогут вам остаться невредимыми. канадского математика андина меджедовича обвинили в краже более  млн в криптовалюте с помощью сложных эксплойтов на децентрализованных финансовых платформах меджедовичу было  лет когда он решил взламывать криптоплатформы осенью  года вскоре после получения степени магистра в университете ватерлоо криптовалютный трейдер из гамильтона в провинции онтарио провёл сложную серию транзакций предназначенных для эксплуатации уязвимости в коде децентрализованной финансовой платформы это позволило ему вывести около  млн из двух пулов управляемых платформой indexed finance руководители биржи отследили атаку и предложили хакеру вернуть  средств оставив себе остальную сумму в качестве награды за обнаружение ошибки в коде несмотря на перспективу карьеры белого хакера меджедович не принял сделку математик утверждает что его действия были законными в соответствии с правилами открытого исходного кода платформ парень апеллирует к распространённой в сфере defi философии код  это закон меджедович начал скрываться от правосудия примерно через два года он снова вывел криптовалюту с децентрализованной биржи  на этот раз около  млн в настоящее время меджедовичу которому сейчас  года предъявлено пять уголовных обвинений в том числе изза мошенничества с использованием электронных средств а также попыток вымогательства и отмывания денег если парня признают виновным ему могут грозить десятилетия тюрьмы. стоило ли оно того я исхожу из того что если новая машина исправно прослужит мне следующие  лет то это получится примерно  в месяц поскольку используется компьютер постоянно то для себя я считаю такой вариант приемлемым апгрейд компьютера в  году.  новости к этому часу  яндекс представил три умные колонки включая портативную станцию стрит  соцсеть россграм перестала работать  сайт закрыт изза неоплаты хостинга на tilda а приложение недоступно  состоялся релиз fedora linux   взлом chan привёл к утечке данных модераторов и пользователей  смартфоны на android будут перезагружаться после трёх дней бездействия  крошечный гаджет nékojita fufu для охлаждения еды вышел на kickstarter фото  google будет перенаправлять пользователей из любой страны на googlecom  microsoft обновила инструмент ножницы для упрощения извлечения текста новости. поддельные синие резисторы тест и анализ почти все металлоплёночные резисторы продающиеся на aliexpress в российских маркетплейсах и на радиорынках на самом деле не являются металлоплёночными и их сопротивление гораздо сильнее меняется от температуры чем можно было бы ожидать автор протестировал полтора десятка резисторов купленных в разных местах и проанализировал как меняется их сопротивление при изменении температуры заодно проверил как они выдерживают заявленную мощность. затолкаем братцы uart lite через pcie прямиком в linux драйвер за вечер почти что если можно было бы подключить своё axiустройство на fpga к linux через pcie за вечер узнаем как написать драйвер для uartlite через xdma собрать свою tty и начать работать с gps прямо из терминала. почему в индустрии фотокамер такой беспорядок с форматами raw большинство камер делают rawснимки в собственных проприетарных форматах например у canon это cr у nikon  nef а у sony  arw в результате мы получаем всяческие проблемы совместимости по для редактирования фото должно поддерживать не только конкретный тип файлов каждого производителя но и вносить изменения для каждой новой камеры которая в этом формате снимает всё это усложняет жизнь разработчикам приложений и первым пользователям свежих камер которые хотят быть уверены что выбранное ими по будет работать. google firebase studio облачная aiплатформа для разработки приложений представьте что вы можете разработать и задеплоить полностью работающее приложение просто описав его словами google задаёт новый тренд в разработке программного обеспечения представив firebase studio  платформу с интегрированным ииассистентом gemini способным автоматизировать значительную часть задач разберёмся почему firebase studio называют убийцей cursor и узнаем как можно воплощать идеи в функциональные приложения буквально за несколько минут. я не люблю говорить о себе как пройти собеседование если ты интроверт часто интроверты воспринимают собеседование как событие которое нужно просто пережить но вы имеете право на активную позицию это не допрос а взаимное знакомство вы тоже выбираете компанию как и она вас. none. трамп поставил паузу на тарифы и сделал душ снова великим в россии хотят повсеместно внедрить роботов в германии дают условку за мемы учёные возродили лютоволков openai отвечает маску а также освобождение ксении карелиной самые интересные новости финансов и технологий в россии и мире за неделю. визуальное представление структуры btree индекса postgresql в этой статье визуализируется структура индекса и показывается как меняется структура индекса типа btree в postgresql также рассматривается fillfactor и пример исследования структуры индекса в целях определения как перераспределяются индексные записи при включении в структуру индекса новых блоков страниц. какие функции родительского контроля полезны на каждом этапе развития вашего ребёнка мнение родителя наши дети постоянно видят родителей с девайсами и с раннего возраста хотят повторять за нами но далеко не каждое приложение на телефоне может заинтересовать ребёнка сначала родители предлагают ему мультики а потом сетуют что он только видео и смотрит можно ли с помощью родительского контроля выстроить адекватные привычки у ребёнка обсудим какие есть способы отвлечь ваше чадо от всевозможных устройств а также как можно настроить функции родительского контроля на смартфонах. googleинструкция по промптинжинирингу или как правильно писать запросы гугл выпустил простую и понятную инструкцию как настраивать модель как создавать промпты и что влияет на результат а также поделился небольшими лайфхаками.  новости к этому часу  джек дорси и илон маск высказались за удаление всех законов об интеллектуальной собственности  летняя операционная система amigaos неожиданно получила обновление  роскомнадзор утвердил методику подсчёта пользователей сайтов программ и других информационных ресурсов  минпромторг рф перестанет выдавать субсидии российским производителям и разработчикам электроннокомпонентной базы  представлен открытый инструмент tariff который позволяет налагать временные импортные пошлины на пакеты python фото  срок действия сертификатов ssltls сократят до  дней к  году  в google docs добавили  новых языков программирования в блоки кода  google повысила до  гб требование к объёму постоянной памяти устройств для установки android   в рф одобрили механизм изъятия криптовалюты при уголовных делах  apple будет анализировать данные на устройствах для улучшения обучения ии новости. вопросы о тёмной энергии нужна ли она можно ли заменить её чёрными дырами и меняется ли она со временем в прошлой статье мы говорили об истории появления теории о тёмной материи ошибке эйнштейна у гениев даже ошибки гениальные и о том что пока непонятно что именно представляет собой эта загадочная то ли субстанция то ли константа то ли энергия теперь рассмотрим некоторые более конкретные вопросы связанные с попытками учёных разобраться в том что такое тёмная энергия а также существует ли она вообще. проксирование из коробки сравнительный анализ haproxy envoy nginx caddy и traefik узнаем какой инструмент из коробки предоставляет наилучшую производительность и минимальные накладные расходы особенно при обработке sslтрафика который как известно требует дополнительных ресурсов изза шифрования и дешифрования. ещё год назад я смеялся над мемами про copilot теперь я уже не смеюсь потому что вижу как всё чаще код влетает в main почти без участия человека его не пишут  его принимают почти как оракульское послание это не всегда плохо но иногда  страшно почему мы доверяем ии больше чем коллегам. охотники на баги и где они обитают итоги опроса о багхантинге в мире где цифровые технологии пронизывают все аспекты жизни безопасность разработки становится не просто важной а критически необходимой однако с ростом сложности itрешений и ускорением темпов обновлений обеспечить безупречную защиту данных и пользовательского опыта становится всё труднее в таких условиях компании всё чаще обращаются к сообществу запуская программы багхантинга  поиска уязвимостей силами внешних специалистов за вознаграждение ребята из positive technologies решили узнать как российское itсообщество воспринимает багхантинг и провели опрос среди читателей хабра давайте разберёмся что же удалось выяснить.  публикация для тех кто не из it но тоже хочет писать статьи за годы существования сообщества аудитория хабра стала настолько разношёрстной что сегодня здесь можно читать не только про it но и про здоровье маркетинг или ремонт да практически про всё если автор разобрался в теме на все сто и лучше всех объяснит почему люди храпят или как застеклить балкон давайте узнаем какие неайтишные компании есть на хабре о чём они пишут и какие из их статей успели понравиться аудитории и начнём с медицины . небо в алмазах освоение космоса с самого начала шло не в сугубо мирных целях и быть иначе не могло космические аппараты по обе стороны железного занавеса выводили баллистические ракеты созданные на оборонные бюджеты разумеется генералы требовали чтобы вложения в космические игрушки приносили отдачу как и в авиации первой военной профессией на орбите стала разведка. компактный гоночный электромобиль mcmurtry sperling с аккумулятором мощностью  л с теперь способен ездить колёсами вверх его оснастили гигантским вентиляторами которые высасывают воздух изпод автомобиля создавая эффект вакуума большинство автомобилей добиваются лучшего сцепления шин за счёт добавления крыльев и других аэродинамических элементов в конструкцию автомобиля однако эти решения добавляют сопротивление и замедляет болид обычно проблема решается путём снижения дорожного просвета и добавления диффузоров и других элементов днища чтобы снизить давление воздуха и турбулентность под ним в mcmurtry speirling использовали концепцию фанмобиля которая существует в автоспорте с х годов впервые дебютировав с chaparral j позже в  году этот концепт позволил английскому производителю brabham выиграть гонку формулы с огромным отрывом после чего использование концепта фанкара запретили особенность конструкции в том что высасывая воздух изпод автомобиля вентиляторы создают область низкого давления под ним чтобы этот эффект работал у speirrling невероятно низкий дорожный просвет а боковые юбки пропускают мало воздуха в итоге speirrling может создать  кг прижимной силы на килограммовом автомобиле что вдвое увеличивает видимый вес автомобиля без изменения массы он не только лучше прилипает к земле но и способен на это в положении колёсами вверх. пришествие интернета в россию часть пятая советский парапсихолог американский хиппи и странные причуды истории итак в начале х годов советским программистам удалось на основе добытых исходных кодов unix написать ос демос для советских эвм с началом перестройки разработчики ос демос занялись созданием кооператива чтобы монетизировать свои наработки и навыки во всё более рыночном мире последних лет ссср сделать это удалось не сразу но к  году у них уже был офис на овчинниковской набережной с окнами на кремль они занялись как написанием софта так и услугами в компьютерной сфере постепенно приходя к идее выхода в интернет параллельно с этим в сша шло увлечённое обсуждение грядущего проникновения советских граждан и кгб в эти наши интер и фидонеты по поводу чего высказывались весьма полярные мнения однако команда демоса была не единственной которая шла к организации связи ссср с глобальными компьютерными сетями.  разыскивается data engineer для участия в публичном собеседовании нужен спец который на ты с flink sqltable apidatastream жонглирует данными в kafka укрощает cdc строит ледяные таблицы в apache iceberg и разворачивает всё это в ks а ещё  пишет системный код на java так будто это поэзия никаких скучных hrформ  только хардкорные вопросы и живой диалог соглашайтесь . инженеры из unitree robotics показали поединки по тайскому боксу между гуманоидным роботом unitree и человеком а также между роботами так в компании анонсировали мероприятие unitree fist king awakening в рамках которого на ринге сойдутся два человекоподобных робота для поединка в муайтай судя по видео у роботов пока невысокая скорость реакции а также есть проблемы с устойчивостью и фиксируется ограниченная манёвренность при уклонении от атак в реальном бою с человеком у такой версии робота мало шансов на победу однако состязание двух таких роботов может быть интересным. lowcode без границ  млрд квартетов и терабайты данных в конструкторе приложений бум nocode начался в  году и сейчас многие компании стараются так или иначе внедрить функционал lowcode в свои продукты у участников itиндустрии пока нет согласия о границах применимости технологий без кода хотя адепты этих технологий обещают что они позволят создавать практически любые приложения рассмотрим один из основных аспектов создания приложений  его масштабируемость в средней и дальней перспективе.  arenaday   встречаемся  апреля  датаинженеры архитекторы cdo cio и cto обсудят практики новые инструменты и подходы к развитию датаинфраструктуры  в программе arenaday   кейсов по dwh и управлению данными от лидеров рынка  запуск нового продукта arenadata one  датаплатформы для работы в инфраструктуре под управлением kubernetes  новости и важные доработки в arenadata db и планы по greengage db  новые возможности arenadata hadoop интеграция apache iceberg trino и ozone  обновления arenadata streaming поддержка tiered storage внедрение kraft развитие ads control  облачные субд влияние плотности vm на производительность кластера adb и применение переподписки по cpu  а также новая версия субд на базе postgresql с сертификатом с и фстэк  уровень новое mdmрешение использование llm для нужд датаофиса и многое другое количество офлайнмест ограничено  регистрируйтесь заранее . компания limited run games презентовала коллекционное издание классического doom набор doom  doom ii will it run edition включает коробку с экраном на котором можно запускать шутер также в набор входят четырёхчасовой саундтрек на четырёх кассетах фигурка какодемона на подставке с магнитной левитацией портативная консоль в виде головы какодемона для игры в doom набор коллекционных карточек и сертификат подлинности набор станет доступен для предварительного заказа  апреля за  около   рублей версия standard edition будет стоить за  около  рублей а big box edition   долларов около  рублей doom  doom ii will it run edition выпустят тиражом  экземпляров. grasp почему настоящая архитектура начинается не с solid многие инженеры начинают своё архитектурное мышление с solid затем изучают gofпаттерны но всё равно остаётся ощущение что чегото не хватает распределения ответственности логики построения модели связи структуры и поведения и вот тут grasp  это как раз то недостающее звено.  самые интересные стартапы представленные на google cloud next   anysphere делает сверхпопулярный редактор кода на базе искусственного интеллекта cursor google утверждает что cursor использует модели claude от anthropic в google cloud  hebbia использует ai для поиска больших документов и ответов на вопросы что сделало его хитом в юридической отрасли фонд andreessen horowitz возглавил в то время как index ventures google ventures и peter thiel приняли участие в его миллионном раунде b он использует модели gemini от google  magic создаёт передовые модели для автоматизации кодирования и исследований выбор google cloud вероятно очевиден учитывая что в раунде привлечения средств на сумму  миллионов долларов в  году инвесторами были capitalg из alphabet и бывший генеральный директор google эрик шмидт по данным google компания использует google cloud для графических процессоров  physical intelligence работает над разработкой базового программного обеспечения для роботов и имеет список соучредителей включая выдающегося инвестораодиночку лачи грума в ноябре компания привлекла  млн при предварительной оценке в  млрд от спонсоров включая sequoia джеффа безоса lux capital и thrive capital некоторые из её основателей имеют тесные связи с google ранее работая в google deepmind в том числе кароль хаусман и челси финн  photoroom один из самых популярных стартапов ai в париже европейском центре ии он предлагает редактирование фотографий с помощью искусственного интеллекта и использует модель генерации видео veo  от google cloud и модель преобразования текста в изображение imagen   synthesia создаёт продукты которые создают высокореалистичные аватары ai и использует различные модели google она привлекла  млн в раунде  млрд в январе под руководством nea но с gv ранее известным как google ventures среди инвесторов. проект колхоз светлое будущее своими руками колхоз  это не только про тракторы это про мозги и автоматизацию в этой статье поговорим о создании платформы для управления чем угодно  от теплицы до котельной  на базе esp. надеюсь нам удастся раскрыть некоторые особенности ранней разработки потребительского по в израиле в частности мы хотим показать как в те времена реализовывалась криптография ещё одна наша цель  это сохранить описанные здесь знания и инструменты многие из которых едва дотянули до нашего времени декодируем ые реверсинжиниринг и криптография на заре разработки по.  новости к этому часу  apple не может догнать chatgpt  обновление siri отложено команда в разладе  chatgpt стал самым скачиваемым приложением в мире в марте  в chrome  устранят летнюю уязвимость перехвата истории браузера  сэм альтман из openai предлагает художникам получать компенсацию за использование их стиля в генерируемом ai контенте  новый материал преобразующий солнечный свет в тепло может помочь создавать энергоэффективные здания  квант остановил выпуск единственных в реестре российских телевизоров изза отсутствия спроса  учёные пнипу нашли способ использования бурового раствора внутри нефтяной скважины в качестве канала передачи данных  электромотоцикл verse ts pro установил мировой рекорд по запасу хода   км фото  примерно  аудитории мобильных игр играет в них во время работы новости. феномен забытых технологий почему vhs пережил лазерные диски если вы знаете что такое перемотать кассету то скорее всего вам уже за  вы помните свадебные видео на которых лица гостей  это пиксельная абстракция у вас была пиратская копия крепкого орешка а если лента кассеты рвалась вы склеивали её лаком для ногтей или скотчем потом появились лазерные диски которые обещали кристальное качество но они не отняли у vhs главного  этот дедовский формат даже не пытался быть идеальным он был понятным как инструкция на обратной стороне кассеты вставь нажми смотри дамы и господа берегите ваши олдскулы  мы отправляемся в прошлое на поиски секрета популярности vhs. ох если бы мы знали в какую клоаку попадём разбирая этот счётчик афера на миллиард перемаркирование китайских микросхем встаёт на широкую ногу и многое другое в нашем очередном расследовании поехали ищем отечественные микросхемы в отечественных счётчиках электроэнергии. на прошедшей неделе мы создавали эмулятор легендарной ну погоди на raspberry pi становились coreразработчиками python в  лет собирали народный измеритель ёмкости батареек и выясняли почему некоторые программисты становятся сильнее с возрастом лучшие публикации недели  апреля  weeklydigest. вот этого поворот nvidia рассказала почему на самом деле горят видеокарты rtx  история с плавящимися коннекторами питания которая преследовала rtx  а теперь благополучно перекочевала и в новое поколение карт продолжает набирать обороты несмотря на громкие заверения nvidia о решении всех проблем с печально известным разъёмом vhpwr пользователи по всему миру продолжают жаловаться на дым запах горелой пластмассы и оплавление коннекторов своих видеокарт однако компания как и в прошлый раз спешит переложить ответственность на кого угодно только не на себя. как работают поисковики четыре точки зрения и ни одной правильной в современном мире несколько подходов к пониманию поисковых систем вроде google и яндекс каждый из них имеет право на существование у каждого свои апологеты и противники но скорее всего в этом вопросе истина лежит гдето посередине а абсолютной правды не знает никто узнаем как работают поисковики по версии их разработчиков по мнению seoспециалистов и по данным официальных гайдов а в конце сформулируем универсальную точку зрения. криптовалюта в россии куда бежать выводить рубли после закрытия garantex поговорим о ситуации которая заставила многих российских криптоэнтузиастов изрядно понервничать помните garantex биржа внезапно исчезла с радаров оставив сотни тысяч пользователей в поисках надёжной альтернативы для вывода криптовалюты в рубли давайте разберёмся что произошло и главное  куда теперь двигаться дальше. инструменты cdn шесть способов остановить накрутку трафика на сайт когда компании используют cdn content delivery network для ускорения сайтов и приложений они нередко сталкиваются с резким ростом трафика который не связан с реальными пользователями такая проблема увеличивает загрузку контента и задержку в сети в худшем случае  приводит к огромному счёту за услугу cdn для компаний это может стать серьёзной финансовой нагрузкой часто причиной увеличения трафика становятся конкуренты которые используют ботов и скрипты для отправки тысяч запросов на ресурс в результате вместо стандартного  тб в месяц клиент может потребить  тб за три дня а его чек вырастет в  раз разберём как определить накрутку трафика и какие меры предпринять для защиты. new horizons вышел из спячки вышедший из спящего режима космический аппарат new horizons начинает шесть месяцев активных операций в ходе которых будут изучаться объекты пояса койпера с большого расстояния и собираться подробные данные о состоянии пыли и радиационной обстановки в этой отдалённой части гелиосферы нашего солнца. простой способ управления iotустройствами через телеграмбота с использованием esp многие знают что микроконтроллер esp позволяет управлять собой удалённо через интернет используя протокол mqtt что позволяет избавиться от необходимости выяснять ip адрес у esp и не заботиться о его постоянных изменениях например в случае перезагрузки микроконтроллера однако в наше время было бы обидно пройти мимо гораздо более удобного способа который к тому же находится всегда под рукой  управление с помощью телеграмбота. собираем и запускаем минимальное ядро linux автор решил настроить такую среду разработки в которой мог бы просматривать и изменять новейшую версию ядра linux существуют и другие статьи описывающие сборку ядра linux однако в этой статье информация организована и представлена несколько иначе. хабраархив не знаю как вам а мне всегда было интересно как выглядел бы мир если бы цветовые каналы rgb в глазу человека были чувствительны к другому диапазону длин волн порывшись по сусекам я обнаружил инфракрасные фонарики комплект икфильтров чёрнобелую цифровую камеру без фильтров вообще три объектива мм мм и мм рассчитанные на фотография в иксвете что ж попробуем посмотреть пятьдесят оттенков инфракрасного хабраархив. мне всего лишь хотелось установить на самодельный инструмент свои любимые датчики p и устранить микрофонный эффект привносимый светомузыкальным устройством подмигивающих глаз кота но всё пошло не так и результат значительно превзошёл ожидания хотя для этого пришлось повозиться котогитара одичала. много стажировок на хабр карьере qa engineer manual в vorta можно удаленно       с developer в код грин инжиниринг санктпетербург от    инженер эксплуатации мобильных сетей в beeline владивосток до    seo специалист в wpromo москва       системный аналитик в clientflow можно удаленно москва санктпетербург екатеринбург от    стажертестировщик ios приложений в vocaberry можно удаленно неполный день    javaразработчик в renue можно удаленно до    uxui дизайнер в mish можно удаленно       комьюнити менеджер в wbtech можно удаленно phpразработчик bitrix в agima можно удаленно больше вакансий intern. как я стал coreразработчиком python в  лет в этой статье автор рассказывает сколько усилий потребовалось чтобы стать частью команды разработчиков cpython и какие возможности это для него открыло. магия персональных рекомендаций или как нейросеть яндекс карт подбирает места под интересы пользователей в яндекс картах запустили новое поколение персональных рекомендаций которые помогают с выбором мест  для завтрака прогулки спонтанного путешествия и других ситуаций рекомендации теперь доступны на главном экране приложения а подбирать локации под вкусы пользователей помогает нейросеть на базе трансформерной архитектуры узнаем чем эта рекомендательная система отличается от технологий других сервисов по каким метрикам измеряют её качество и как обучают нейросеть находить тот самый ресторан музей или парк который надолго останется фаворитом. пиксели что сильнее времени о тех самых играх которые делали не для денег а для души давай немного поностальгируем о играх которые были твоими первыми окнами в миры созданные не только для развлечения но и для воображения о том почему они несмотря на устаревшую графику и архаичные интерфейсы сегодня свежее чем вся твоя библиотека steam. головоломка кофе и охапка книг в поисках истоков термина deep learning часть вторая посмотрим на кого будут ссылаться отечественные авторы в том что касается истории развития глубокого обучения без долгого вступления  берём в пальцы ctrlcmdf и начинаем раскопки. эта камера  семейная реликвия первая цифровая камера моего отца мы активно использовали её много лет с момента покупки и она до сих пор исправно работает а ведь прошло почти четверть века nikon e цифровой динозавр  года. ложные воспоминания немолодого программиста должен ли программист понимать бизнесзадачи своего нанимателя или заказчика стоит ли браться за любую работу лишь бы платили ждёт ли программиста карьерный рост в ответ на принятие на себя не специфичных для разработки но нужных бизнесу задач на примере полностью выдуманной истории автор решил поделиться с нами своим опытом. как создать вебприложение со своей картой подключение api v яндекс карт сколько карт установлено на вашем смартфоне попробуйте ответить на этот вопрос и задумайтесь как часто их добавляют разработчики приложений ктото отмечает на картах свои магазины ктото  делает проекты в духе zenly другие  показывают зоны доставки еды и т д если вам тоже пришлось вшить в своё вебприложение карты запаситесь терпением в инструкции обсудим как это сделать и настроить тестовое окружение с ide в облаке.  мы ищем data engineer для участия в публичном собеседовании а конкретно инженера по данным flink sqltable apidatastream kafka cdc apache iceberg ks уровня middle с опытом системной разработки на java узнали себя присылайте заявку . разрабатываем робота с нуля  от иидизайна до полного проектирования и реализации всех компонентов устройства зачем ради фана конечно этот проект практически квинтессенция моих увлечений  электроника dпечать программирование микроконтроллеров ии и в целом всё что можно включить в сферу diy но если уж придумывать практическое обоснование то было бы удобно иметь возможность из отпуска покататься по квартире и проверить выключен ли утюг не заливают ли квартиру соседи но ключевое конечно  покататься проект смотритель удалённо управляемый робот на espcam.  новости к этому часу  ркн рекомендует владельцам частных виртуальных сетей отказаться при передаче данных от иностранных протоколов шифрования  ænix основной разработчик опенсорсплатформы cozystack привлек  тысяч долларов на стадии seed  бюро  начало разработку терминалов wifi для самолётов ssj мс и ту  lego открыла новую фабрику стоимостью  млрд во вьетнаме на солнечных панелях фото  на цкад запустили тестовое движение беспилотных грузовиков  разработчик выпустил клиент chatgpt для устаревших версий ios  autoru представил результаты исследования реального запаса хода самых популярных в россии электромобилей  трамп увеличил ввозные пошлины для товаров из китая до  новости. одно из самых интересных дел которыми мне приходится заниматься на работе  это обратная разработка excel я выискиваю причуды в его поведении и решаю как поступать с ними в нашем фирменном табличном редакторе приглашаю вас одним глазком взглянуть на те ужасы с которыми мне приходится тягаться и тогда вы тоже станете бояться microsoft excel  не потому что чегото не знаете а наоборот так как знаете слишком много excel будь ты проклят. создаём эмулятор легендарной игры ну погоди на базе raspberry pi pico узнаем как за несколько вечеров воссоздать эмулятор ну погоди на современном микроконтроллере он будет максимально приближен к оригиналу если не считать экран он не сегментный как в оригинале и корпус реализован на беспаечной макетной плате. изобретения советских писателейфантастов которые стали реальностью русская и советская научная фантастика славилась не только захватывающими сюжетами но и пророческими идеями многие фантастические изобретения которые когдато казались плодом безудержной фантазии сегодня стали частью нашей повседневной жизни давайте взглянем на такие примеры где вымысел переплетается с реальностью. математик получает  миллиона долларов за решение одной из сложнейших задач современной математики математик деннис гайцгори из института математики макса планка в бонне германия получил престижную премию прорыв в области математики в размере  миллионов долларов за доказательство геометрической гипотезы ленглендса  одной из самых сложных математических проблем современности эта гипотеза является важной частью того что математик эдвард франкель назвал великой объединённой теорией математики призванной связать разрозненные математические области. оценка задач в сторипоинтах по их декомпозиции метод который наконецто работает все знают про сторипоинты но мало кто понимает как и зачем оценивать в них задачи а между тем это мощный инструмент в руках тимлида который позволяет предсказывать сроки и контролировать нагрузку на команду загвоздка в том что популярные методы оценки далеки от практики и редко у кого работают команды использующие их получают статистический шум и делают вывод что сторипоинты не нужны но проблемато не в них самих а в методах оценки разбираемся как оценивать задачи через их декомпозицию чтобы на выходе получались понятные всем значения без флёра я так вижу. app store блокирует аккаунты разработчиков а банки всё равно в сторах как они это делают с февраля  года apple блокирует не только российские финтехприложения и аккаунты разработчиков но и закрывает доступ для разработки корпоративных сервисов это всё новый пакет санкций который должен ударить по мобильной разработке и доходам бизнеса сейчас гайки закручивают всё больше а бизнес продолжает находить решения компании используют несколько стратегий чтобы публиковать приложения на ios и удерживаться там подольше. геймеры и сообщества повлиявшие на геймдев когда речь заходит о выдающихся геймерах все вспоминают известных киберспортсменов или блогеров ведущих трансляции но часто мы забываем о целых сообществах участники которых играют ради удовольствия внося огромный вклад в культуру геймеров эта статья  своеобразная дань уважения гикам и энтузиастам которые просто играли но при этом оказали большое влияние на свои сообщества стали легендами и вдохновили многих других вас ждут истории о спидранере который запустил doom внутри doom внутри mario super world о  геймерах которые играли в halo  три недели подряд чтобы не допустить отключения серверов xbox live на консолях первого поколения о разгадке структуры фермента связанного с вирусом спида благодаря игре и многое другое. amstrad ppc вспоминаем удивительные персоналки из х й  год когда мир находился в шатком равновесии но в воздухе уже витал запах перемен предвещающих конец целой эпохи человечество стремительно двигалось в сторону цифровой революции компания ibm представила стандарт vgaграфики а apple анонсировала macintosh ii открыв новую эру пользовательских интерфейсов в том же году корпорация amstrаd разработала очень необычный компьютер ppc  машину с прямо скажем нестандартным формфактором и любопытными техническими характеристиками. летний американец эрик боквист зарабатывает по  в час помогая пожилым людям совершенствовать свои технические навыки за эту сумму он предлагает персональные консультации по использованию компьютера и других гаджетов молодой человек проживает в городе саттон штат ньюгемпшир помимо помощи пожилым он занимается видеомонтажом боквист поделился что задумался над своей деятельностью когда помогал родителям и увидел прогресс в этом направлении у своего отца он отметил что пожилые люди часто не знают о простых вещах таких как изменение скорости воспроизведения или перемотка в youtube мама боквиста проживает в сообществе где также пребывают люди старше  лет после того как молодой человек в очередной раз помог матери она заявила эрик ты должен сделать это для всех здесь часто работа боквиста заключается в проверке подлинности информации которую слышат пожилые люди из разных источников в других случаях он помогает делать заказы в маркетплейсах например настраивать аккаунты в amazon я не хочу чтобы голоса пожилых людей были утрачены чтобы их мудрость исчезла я хочу чтобы они могли выражать себя  признаётся боквист. прятки в пикселях методы встраивания тайных посланий в видеопоток за последние годы стеганография прошла путь от простых методов сокрытия информации до сложных алгоритмов использующих особенности человеческого восприятия поговорим о семи ключевых способах встраивания секретных данных в видеопоток детально рассмотрим технические особенности каждого метода  от классической замены наименее значащего бита до современного алгоритма куттераджорданабоссена.  новости к этому часу  в telegram появились значки верификации каналов от ркн  hp dell acer asus и lenovo приостановили поставки ноутбуков с тайваня в сша  в даркнете взломан и перестал работать сайт с утечками данных хакгруппировки everest  motorola планирует выпустить свой первый ноутбук  релиз openssh   oracle заявила о взломе устаревших серверов без нарушения периметра облачных служб  amazon начала отменять заказы на поставки товаров по прямому импорту из азии  adobe добавила  новых шрифтов в creative cloud фото новости. код без if и while пять языков программирования не на английском здесь нет команд вроде if print и while к которым мы все так привыкли авторы стремились либо упростить вход в ит для носителей своего языка либо переосмыслить само представление о языке программирования рассмотрим пять таких проектов  lse visualg aheui qalb и kalaam. прятки в пикселях методы встраивания тайных посланий в видеопоток за последние годы стеганография прошла путь от простых методов сокрытия информации до сложных алгоритмов использующих особенности человеческого восприятия httpsuhabrcomlcaf. нельзя сказать что это прямо ремонт телевизора хоть и работоспособность его возвращена но лучшего за исключением замены матрицы целиком я не придумал в данный момент сделал двухчасовой прогон немного подержал на статической картинке и посмотрел пару фильмов полёт нормальный продлеваем жизнь матрицы телевизора haier после выхода её из строя. пять вещей которые не стоит рассказывать chatgpt пациенты загружают результаты анализов для расшифровки разработчики отправляют фрагменты кода для отладки однако некоторые исследователи ии советуют с осторожностью относиться к тому что мы рассказываем этим человечно звучащим инструментам. как превратить стажировку в карьерный трамплин чеклист с рекомендациями стажировка  отличный способ начать карьеру в компании но мало кто хочет надолго застревать в статусе стажёра идеальный сценарий  вырасти до джуна за полгодагод работы в компании узнаем как показать себя с лучшей стороны быстрее адаптироваться и начать приносить пользу команде выйдя из режима у меня лапки. как использовать японские подходы в it часть четвёртая какую проблему ты решаешь такая постановка вопроса отличается от европейского подхода где скорее бы спросили а чего ты добиваешься или какая цель твоих действий на первый взгляд  нюанс но на практике именно разница в подходах может повлиять на то будет ли решена проблема или создан ещё один процесс ради процесса. умный прицел из го один из первых серийных аналоговых вычислителей вторая мировая война как это ни грустно звучит дала огромный толчок к технологическому развитию человечества это время развития авиации от тканых бипланов до цельнометаллических реактивных самолётов зарождения радаров первых попыток создания неуправляемых и даже управляемых ракет а ещё первая массовая криптографическая защита передаваемой информации и  да первое не особо управляемое но умышленно запущенное деление атомного ядра но множество таких технологических прорывов были нишевыми и относительно малоизвестными и одним из таких было создание приспособления иногда гордо именуемого компьютером хотя фактически это был аналоговый электромеханический калькулятор речь пойдёт о бортовой системе управления огнём бомбардировщика b. забытые технологии хостинга  решений которые когдато были основой интернета когда мы говорим о современном хостинге на ум приходят облачные сервисы контейнеризация и serverlessархитектура но ещё  лет назад итиндустрия задавала те же вопросы как сделать хостинг дешевле быстрее и удобнее одни технологии тогда казались революцией но исчезли не выдержав конкуренции другие наоборот получили вторую жизнь в обновлённом формате вспомним самые популярные но ныне забытые технологии хостинга и разберёмся какие идеи пережили крах и возвращаются в новом обличье. некоторые из них хорошо известны другие  достаточно нишевые но все они очень полезны разработчикам и менеджерам любопытно какие из них вам известны  закон паркинсона  закон хофштадтера  закон брукса  закон конвея и обратный закон конвея  закон каннингема  закон старджона  закон завински  закон хайрама  закон прайса  эффект рингельмана  закон гудхарта  закон гилба  закон мёрфи  законов разработки программного обеспечения. технологии из прошлого проводной телефон разбираемся в устройстве строим микроатс историю проводной телефонной связи принято отсчитывать с  марта  года когда александром беллом был получен патент на изобретение телефона интересное совпадение но практически в то же время с разницей в несколько часов другой изобретатель  элайша грей  тоже подал заявку на получение патента на изобретение телефона но так или иначе приоритет и имя в истории остались за беллом который  июня  года впервые продемонстрировал свой телефон на первой всемирной электротехнической выставке в филадельфии.  новости к этому часу  согласно исследованию более  коммерческих или государственных данных в мире  это цифровой мусор  вышла ос freedos   в сша начали скупать iphone и mac опасаясь повышения цен изза новых пошлин  автоваз начал продажи автомобилей lada на яндекс маркете  ржд совместно с лабораторией касперского запустят сервис для блокировки перекупщиков билетов  mercedes представила электровелосипед с максимальной скоростью  кмч и запасом хода  км фото новости. народный измеритель ёмкости батареек и аккумуляторов batterytest v прибор прост в использовании точен и универсален с помощью него можно измерить ёмкость любого элемента питания  от самой маленькой часовой батарейки до автомобильного аккумулятора любой желающий может собрать такой прибор из доступных модулей. почему программисты не стареют эффект кодера после  это  живая техническая ретроспектива о том почему некоторые программисты становятся сильнее с возрастом а не наоборот как меняется восприятие кода после  почему опытный разработчик способен разруливать архитектурные адские кухни там где молодёжь сгорает на ревью и при чём тут ассемблер собаки и javascript ответы  внутри. увидеть и понять цвет можно ли белый свет собрать из двух монохроматических источников может ли цвет быть относительным умеет ли зрение вычитать цвета если типов колбочек три почему цветовое пространство плоское можно ли на глаз оценить цветопередачу белого света на эти и другие вопросы интереснее отвечать руками собирая белый свет из спектральных компонент и глядя на освещаемую сцену своими глазами. сложнее  лучше почему простые советы работают а вы их избегаете новая книга по продуктивности новая статья про й навык высокоэффективных людей подкаст о таймменеджменте  и это только за вечер вы честно записываете задачи в notion красиво раскрашиваете матрицу эйзенхауера синхронизируете календари а через месяц  снова аврал стресс и чувство что система вас подвела узнали себя вы вовсе не одиноки наш мозг одержим сложными решениями как ребёнок  блестящими игрушками но почему мы игнорируем простые правила и стараемся усложнить себе и без того нелёгкую жизнь давайте разберёмся пока вы не скачали очередной трекер привычек. хардкорный nas как собрать хранилище на omnios и не сойти с ума автор не искал лёгких путей и решил поэкспериментировать выбрал довольно экзотический вариант создания nas при помощи операционной системы omnios zfs в ней поддерживается нативно а сама она продолжает славные традиции своего предка  illumos это стабильность поддержка zfs предсказуемое поведение в продакшене а также простая но гибкая модель управления сервисами плюс чёткая структура пакетов и ориентация на безопасность и прозрачность исходного кода. возникновение эмоций мышления и сознания из когнитивного диссонанса в этот увлекательный исторический момент когда как будто бы стала реальной возможность создания человеком сильного ии искусственного сознания до того как ему удастся понять природу сознания и мышления самое время к этой теме вернуться поставив вопрос о мышлении диалектически то есть через отрицание можно увидеть что у мышления действительно есть один постоянный спутник с которым процесс мышления находится в отношениях единства и борьбы противоположностей  это когнитивный диссонанс через который его можно определить так мышление  это процесс элиминации когнитивных диссонансов а феномен когнитивного диссонанса гораздо древнее глубже и фундаментальнее чем может показаться уходя эволюционными корнями к зарождению мозга и центральной нервной системы  и вполне может быть связан с происхождением мышления как такового. вспомни тот момент когда ты впервые запустил программу созданную тысячами невидимых рук linux firefox postgresql за каждым из этих имён стоит революция  мир где код принадлежит всем и каждый может доработать и улучшить его мир open source а теперь представь твой код тоже часть этой революции твоё имя  в списке контрибьюторов проекта который используют миллионы звучит круто правда сегодня хабр совместно с платформой gitverse открывает сезон open source  время когда мы вместе будем исследовать как создаётся развивается и меняет мир по с открытым исходным кодом. не армейская игрушка и не опытная зверушка xb  беспилотный космический корабль похожий на уменьшенный спейс шаттл корабль способный годами быть на орбите земли и работать в интересах военных сша он навёл немало шороху его называли и военным аппаратом для превентивного ракетного удара и космическим шпионом и средством для кражи спутников и много чем ещё секретность подпитывала самые абсурдные предположения. готовы зарядиться вдохновением и прокачать свои навыки в  году вот подборка самых горячих it и бизнессобытий которые нельзя пропустить  конференция медицинский маркетинг   конференция teamly work management   gocloud   масштабная itконференция про облака и ai  форум российская неделя цод  курс клиентские данные в энтерпрайзе  вебинар простой запуск mlмоделей в облаке как сэкономить до  ресурсов  конференция для ибдиректоров про иб без воды практика тренды решения  онлайнконференция karpovconf datadriven for business  itконференция merge tatarstan   кейсконференция клиника на миллиард лидеры делятся опытом построения клиник  летняя айтитусовка summer merge ивенты. взлёты и падения безумного эрла мюнца в жаргоне англоязычных инженеров есть такое слово  мюнцинг muntzing его применяют для описания процесса удешевления продукта путем изъятия из него лишних компонентов как вы могли догадаться происходит это слово из фамилии героя сегодняшней статьи эрла мюнца эксцентричный бизнесмен автор аббревиатуры tv изобретатель и инженерсамоучка он сколотил огромные состояния а затем едва не спустил их на ветер вспомним его историю и постараемся разобраться какой след мюнц и его идеи оставили в современном мире.... в северной корее готовят к открытию первый в стране компьютерный клуб учреждение построено в третьей очереди района хвасон в пхеньяне принимать работу приехал руководитель кндр ким чен ын по официальной версии высшее образование ким чен ын получил в  году окончив военный университет имени ким ир сена по специальности программистразработчик судя по фото компьютеры и мониторы в компьютерном клубе пока не установлены но зато есть бильярдные столы и игровые компьютерные кресла в большом количестве планируется что такой центр будет популярен среди молодёжи включая детей когда он откроется также это новое пространство специализирующееся на предоставлении доступа к видеоиграм станет базой для сферы услуг которая будет открыта впервые в стране предполагается что в компьютерном клубе смогут заниматься до  киберспортсменов у них будут специальные тренировки турниры и даже внутренняя лига в северной корее нет общедоступного интернета пока непонятно смогут ли играть пользователи в этом клубе с участниками из внешнего мира. пару недель назад меня попросили помочь на техническом собеседовании для seniorlead backendразработчика и поделиться опытом в процессе я формализовал несколько правил которых придерживаюсь при проверке кандидатов чем и хочу поделиться  правил при собеседовании разработчиков.  новости к этому часу  vk видео и youtube стали самыми популярными видеохостингами у россиян в марте  в системе передачи данных робособаки unitree go нашли бэкдор для внешнего управления системой  представлен двухэкранный ноутбук topton с выдвижным скрытым тачпадом  исследователи из оксфорда предложили принципиально новый способ обучения нейросетей  qualcomm показала новый чип snapdragon s gen  фото  microsoft выпустила облачный минипк  git исполнилось  лет  google платит некоторым бывшим сотрудникам deepmind чтобы они не присоединялись к конкурентам  apple выпустила иммерсивный менеджер видеофайлов для mac и vision pro  ibm выпустила мэйнфрейм для эпохи ии новостиhabr. зачем трамп начал торговую войну разбираем все объяснения причин ввода тарифов в прошлую среду трамп объявил о новых торговых пошлинах против всего мира и мир этот несколько закачался всего за два дня и рынки акций и нефть обвалились более чем на  мнения о том что происходит и почему разделились разберём все основные версии по поводу того чего конкретно пытается добиться трамп. сбой с вероятностью один раз в  лет о мартовском инциденте в датацентре яндекса  марта сервисы размещённые в одном из основных датацентров компании оказались недоступны к инциденту привела авария на опорной подстанции которая спровоцировала отказ сразу двух вводов питания и последующий каскадный сбой оборудования посмотрим как развивались события в этот день и что бывает в датацентре когда случаются ситуации вероятность которых оценивается как один на десятилетия. что будет если отправить пакет с несуществующим транспортным протоколом не tcp не udp не icmp  вообще чтото выдуманное пропустит ли его ос дойдёт ли он хотя бы до сетевого интерфейса не зарежет ли его какойнибудь промежуточный маршрутизатор а вдруг он ещё и быстрее обычного дойдёт потому что никто не знает что с ним делать давайте проверим. зверский интернет коты бобры медведы и прочие мемные животные популярность разнообразных живых существ в интернеткультуре бессчётное количество мемов с ними та же субкультура фурри  не баг а фича проявление буквально прошитых в нашей истории и мировосприятии паттернов однако образы животных в современной сети часто совсем не совпадают с теми которые бытовали в сказках и легендах прошлого узнаем как это выглядит и почему так получилось. я больше не доверяю google search но каковы альтернативы довольно актуальная тема согласитесь ощущение что разные приложения которым ты когдато доверял просто перестали адекватно работать примером того может быть ваш nest hub max который способен ответить разве что на самые базовые запросы хоть и использует передовую модель gemini от google или же различные социальные сети типа instagram facebook и twitter  которые раньше заполняли вашу ленту постами друзей и близких а теперь впихивают в неё рекомендации рекламу и сгенерированный ии шлак сложно сказать стал ли причиной этого ощущения главный продукт google обсуждения на тему ухудшения их поисковой системы звучат по всему интернету  даже сейчас вы тому свидетель  но насколько серьёзны все эти претензии достаточно ли их чтобы вынудить человека перейти на другую платформу автор этой статьи уверен что да google search стал настолько ужасен настолько засорился неточной информацией и стал выдавать ошибочные результаты что доверять ему в качестве основного механизма поиска больше нельзя. старый новый мир аудиокассет в начале х мир стоял на пороге звуковой революции но ещё даже не подозревал об этом между тем в  году компания philips представила компакткассету  скромную пластиковую коробочку с магнитной лентой которая позиционировалась в качестве карманной альтернативы громоздким бобинам никто не предполагал что это изобретение переживёт несколько технологических эпох пройдя путь от дешёвого массового носителя музыкальных записей до культового артефакта цифровой эры. эльбрус стал намного ближе недавно мцст опубликовала кросскомпилятор для эльбрус это большой шаг в развитии платформы теперь любой человек может собрать программу под ек на своём домашнем компьютере в этой статье вас ждёт инструкция по ручному развёртыванию всего окружения для разработки под ек скрипт для автоматического развёртывания а также dockerконтейнер с готовым окружением благодаря контейнеру процесс развёртывания упрощается до вызова одной команды а также он позволяет работать даже на windows если вы хотели попробовать собрать свой код или какойнибудь другой код под эльбрус то сейчас самое время. визуальный конструктор yandex workflows оркестрация процессов без написания кода любая сложная система  это результат взаимодействия множества подсистем чтобы эти взаимодействия работали слаженно требуется эффективный оркестратор yandex workflows объединяет различные сервисы и инструменты yandex cloud а также сторонние системы в единый управляемый процесс визуальный конструктор позволяет создавать и настраивать рабочие процессы с помощью наглядного интерфейса объекты в yandex workflows делятся на две категории интеграционные и управляющие шаги сервис уже поддерживает интеграции с yandex tracker yandex cloud postbox foundation models и другими решениями теперь вместо написания кода или yamlспецификаций пользователь может создавать последовательность шагов через интерфейс. в интернете можно найти массу материалов с разъяснениями того как на самом деле функционируют числа с плавающей запятой но ни одна из прочитанных мной статей не касалась деталей с которыми мне хотелось разобраться а именно мне хотелось понять эти числа на таком уровне который позволил бы реализовать их программно мне хотелось узнать о том как работать с ними безопасно плавающие запятые и ящики. запуск linux внутри pdf по мнению некоторых пользователей pdf  простой формат для обмена документами на самом деле это очень сложный стандарт который поддерживает выполнение практически любого кода неудивительно что в прошлые годы энтузиастам удалось успешно запустить doom внутри pdf и провести ряд других интересных экспериментов оказалось что на этом возможности движка по рендерингу pdf не ограничиваются он способен запустить даже эмулятор полноценного процессора а в нём  целую операционную систему. в документации microsoft говорится что старые рабочие пк с windows  следует утилизировать продать или отдать нуждающимся если эти компьютеры невозможно обновить до windows  в microsoft настоятельно советуют в таком случае сделать бэкап а также купить новый современный пк с windows  и желательно с поддержкой copilot чтобы не упустить возможности иипомощников компании microsoft представила документ техподдержки под названием ваш контрольный список окончания поддержки windows  первый совет  очевидно проверить наличие обновлений и убедиться что windows  обновлена поскольку только более новые версии windows  могут напрямую перейти на windows  h вы не можете просто обновиться до windows  h если вы сидите с очень старой версией windows  второй совет  сделать резервную копию данных в onedrive а windows  уже поставляется с новым встроенным приложением windows backup на базе onedrive приложение windows backup можно использовать для сохранения всех локальных файлов в облаке включая системные настройки которые переносятся в windows  что вы можете сделать если пк не может запустить windows  либо продолжить использовать его на свой страх и риск либо следовать совету microsoft и отдать пк на переработку продать или передать другому нуждающемуся пользователю когда придёт время попрощаться со старым компьютерным устройством обязательно утилизируйте его ответственно уменьшите воздействие на окружающую среду в конце жизненного цикла вашего устройства отправив свой старый пк по почте на ответственную переработку или продайте его а деньги потратьте на более быстрый безопасный новый пк с windows   посоветовали в microsoft в компании не пояснили зачем нужно утилизировать полностью работоспособный пк только потому что он не может работать под управлением windows  изза тех или иных системных требований в microsoft считают что пользователи должны знать когда настало подходящее время попрощаться со своим старым компьютером. личный ииассистент на ваших данных часть первая векторная база chromadb  deepseek  gpt поговорим о том как работают векторные базы данных зачем они нужны и какую роль играют в построении эффективной связки между вашей внутренней информацией и мощью современных llm если вы хотите научиться обучать ии на своих данных  добро пожаловать.  новости к этому часу  вышла llama  с контекстным окном в m токенов в  раз больше конкурентов  microsoft представила демо ииверсии quake ii на базе нейросети muse  интернетпровайдеров обязали делиться информацией об установленном в многоквартирных домах оборудовании  google обновила модель шифрования gmail  crew dragon с экипажем fram возвратился на землю после миссии на полярной орбите фото  внедрение chatgpt в индии стремительно растёт но приносит лишь  млн против  млн от пользователей сша  nvidia опубликовала полный код движка physx  и открыла исходный код flow gpu   квантовая механика может решить проблему дрифта стиков геймпадов  китай запускает альтернативу hdmi и displayport  gpmi с пропускной способностью до  гбитс новости.  постоянная тонкой структуры и попытки залезть в настройки вселенной поговорим о поиске явных багов или необъяснимых жёстко подставленных значений в структуре реальности которые могли бы указывать на не вполне спонтанное происхождение вселенной поиск таких значений то и дело стимулирует учёных присматриваться к значениям фундаментальных физических констант и одна из наиболее известных величин такого рода  это постоянная тонкой структуры равная почти . некладбище тикетов воскрешаем бэклог без шаманов и танцев с бубнами они копятся в тёмных уголках бэклога  тикеты которые никто не решает сначала их было десять потом сто а через год вы с ужасом понимаете это уже кладбище команда боится туда заглядывать пользователи злятся а продукт медленно тонет под грузом нерешённых проблем чтобы спасти проект не понадобятся ни святая вода ни экзорцист только системный подход и эти инструкции. обслуживаем необслуживаемое автомобильный аккумулятор без доступа к электролиту чтобы удостовериться в полной заряженности свинцовокислотного аккумулятора необходимо проконтролировать плотность и уровень электролита но что делать если производители аккумуляторной батареи не предусмотрели доступа к пробкам именно таких необслуживаемых акб сегодня очень много выход есть и сейчас мы о нём поговорим. на прошедшей неделе мы пытались понять недопонятый язык lua набирали миллион подписчиков на ютубе собирали телефон на  квартир и разбирались зачем компании изобретают собственные языки программирования лучшие публикации недели  марта   апреля . много стажировок на хабр карьере тестировщик ios приложений в vocaberry можно удаленно неполный день    системный аналитик в clientflow можно удаленно москва санктпетербург екатеринбург от    javaразработчик в renue можно удаленно до    разработчик бэкенда в яндекс ташкент неполный день qa manual в мтс можно удаленно с developer в ооо код грин инжиниринг санктпетербург от    инженер эксплуатации сети в beeline владивосток от    game developer в windtune можно удаленно комьюнитименеджер в wbtech можно удаленно стажер в отдел itрекрутинга в wanted санктпетербург       больше вакансий internhabrcareer. как эксперимент помог распутать спагеттикод применяем dddlite на микросервисах ребята из сравни рассказывают как избавились от спагеттизависимостей поделили сервис на чёткие слои упростили поддержку и масштабирование кода а также делятся рекомендациями кому и при каких сценариях связка ddd lite  микросервисы может пригодиться. пилим игровой мультиплеерный сервер на базе esp завершение в прошлой части мы начали довольно интересное дело  написание своей собственной мультиплеерной игры которая запускалась бы на esp используя её как сервер сегодня мы продолжим это дело и закончим наш проект. план марсианской миссии в отличие от луны которая висит в небе как одинокая бабушка ожидающая когото в гости марс живёт своей собственной насыщенной орбитальной жизнью и не всегда находится рядом чтобы развлечь странствующего астронавта каждые  месяцев появляется только одно короткое окно когда путешествие между нашими двумя планетами возможно и это ограничение орбитальной механики настолько фундаментально что мы ещё со времен линдберга пересекшего атлантику знаем как должна выглядеть миссия на марс. знакомый гитарист попросил меня отремонтировать его самоделку  плату эффекта перегруза по мотивам electroharmonix big muff pi которая однажды перестала работать по неизвестным причинам также в мои задачи входило установить модуль эффекта в корпус и снабдить его ножным переключателем небуферизованного обхода со светодиодной индикацией оживляем самодельный big muff на советских транзисторах. виноград фурье и немного наивности реализация свёрток с простыми примерами в этом материале кирилл колодяжный из yadro делится четырьмя подходами к вычислению свёрток на c узнаем как работает операция свёртки и какие алгоритмы использовать. кажется уже каждый дизайнер написал свою статью об этом а мне всё ещё есть что сказать я не стану повторяться о вежливом общении и важности сетки в макетах эта статья о моём личном uxподходе в повышении юзабилити результатов дизайнерского труда как не бесить фронтендера если ты юиксер. я приехала в португалию с маленьким чемоданчиком а осталась навсегда теперь у меня дома зимой c собираю апельсины в саду и получаю свежий хлеб прямо на пороге в статье расскажу как искала дом среди руин как открыла счёт в банке вопреки запретам сколько потратила на ремонт и сколько стоит жизнь в деревне из  человек продала дом в сибири и купила дом в португалии за  млн  мёрзнет но не жалеет. хабраархив каково это  быть стюардессой вы наверное думаете что работа бортпроводника  это улыбаться и разносить еду снаружи это так и выглядит на деле они ещё должны уметь оказывать первую помощь сопровождать детей работать психологами и успокаивать пассажиров решать все вопросы по загрузке дополнительного оборудования пилоты ведут самолёт их задача  доставка а бортпроводники делают так чтобы путешествие проходило максимально организованно и хорошо хабраархив. вышел nelm  совместимая с helmчартами альтернатива helm  nelm  это свободная опенсорсная cliутилита для управления helmчартами и их развёртыванием в kubernetes взяв за основу кодовую базу helm  nelm не только делает почти всё то что может делать helm но делает это лучше а также предлагает дополнительную функциональность nelm обратно совместим с helmчартами и helmрелизами что сильно упрощает процесс миграции для пользователей helm если вы уже работали с werf то nelm  это werf но без гитерминизма сборки доставки и очистки образов рассмотрим преимущества nelm по сравнению с helm . как дед пытается развалить мировую экономику простое объяснение тарифов трампа на мемах и графиках краткое содержание последних  часов доллар обесценивается рынки акций пикируют нефть валится пингвины в панике камбоджийские ткачихи в шоке а всё дело в том что один рыжий парень показал по телевизору большую табличку с большими тарифами попробуем разобраться что происходит и зачем дональд трамп устраивает весь этот балаган. надеюсь мой опыт вдохновит вас попробовать вернуться к математике или начать её изучать с более осмысленным подходом и открытым взглядом неважно сколько вам лет и где вы живёте  главное что математика может стать потрясающим спутником на всю жизнь если найти к ней правильный подход как полюбить математику и подружиться с ней на всю жизнь если ты уже не школьник. зачем интровертам ходить на конференции взгляд экспертов конференции в it  это не только доклады и кейсы но и важная часть профессионального развития нетворкинга и обмена знаниями однако для многих интровертов участие в таких мероприятиях может обернуться стрессом как эффективно использовать конференции если вам некомфортно в больших скоплениях людей какие возможности открываются перед интровертами разбираемся вместе с экспертами. тебя точно собираются уволить вы приходите на работу  а вам больше не дают задач коллеги внезапно перестают здороваться а начальник при всех называет вас бесполезным балластом вас нагружают невыполнимым объёмом работы а потом обвиняют в профнепригодности было ли у вас такое может вы были свидетелем таких процессов это не паранойя это система выдавливания сотрудников по данным роструда каждый пятый работник сталкивается с давлением перед увольнением но лишь  обращаются в суд  остальные просто уходят по собственному теряя деньги и репутацию но зачем так делать это просто выгодно увольнение по статье грозит им судами и проверками а сокращение требует выплат а вот если сотрудник как бы сам ушёл  компания может сэкономить от  до  зарплат в каждом случае рассмотрим реальные кейсы из практики и сформируем пошаговый план действий которые помогут вам отстоять свои права и правильно отвечать hr и руководителю. домашнее облако строим цифровой бункер для важных данных фото семейных событий и видео из путешествий копии документов музыка фильмы которых не найти на стримингах  многие задумывались как сохранить всё самое важное так чтобы ситуация с не вовремя сломавшейся флешкой не обернулась потерей ценных данных навсегда комуто для спокойствия достаточно google drive или яндексдиска но автор решил пойти чуть дальше и построить собственное домашнее облако с приложениями immich и nextcloud. менеджер закладок на своём сервере хранить тысячи закладок в браузере  совершенно неблагодарная задача там отсутствуют даже офлайнпредпросмотр и автоматические теги не говоря о полнотекстовом поиске и автоматическом скачиванииархивировании по rss для нормального управления закладками нужно специализированное решение тут много вариантов а одно из лучших  это опенсорсное приложение hoarder оно устанавливается на сервер и выступает единой бд для доступа из любых клиентов android ios chrome firefox и т д рассмотрим базовые функции этого приложения и как установить его на машине где хранится личный информационный архив это может быть или домашний сервер или vps. мультирегиональность в selectel s работаем с регионами spb и msk из python поговорим о том как с помощью мультирегиональности взаимодействовать с разными регионами s через python и библиотеку boto это поможет хранить и обрабатывать данные в москве и санктпетербурге используя единую авторизацию и простой интерфейс к тому же  улучшить катастрофоустойчивость и доступность данных а ещё снизить задержки при работе с объектами когда инфраструктура распределена между городами. червь которого не может взломать ни один компьютер проект openworm  это попытка создать компьютерную симуляцию микроскопической нематоды caenorhabditis elegans его цель  ни больше ни меньше полный цифровой близнец реального червя точный вплоть до молекулы если проекту удастся этого добиться то это будет первое виртуальное животное а также воплощение всех наших знаний не только о c elegans но и о том как мозг взаимодействует с миром создавая поведение. назад в будущее с voodoo  как и зачем в  году запускают древние видеокарты компания dfx прекратила деятельность и обанкротилась но её технологии определили вектор развития индустрии на десятилетия вперёд даже сейчас спустя  лет карты voodoo остаются желанными экспонатами для коллекционеров и любителей ретротехники они до сих пор прекрасно подойдут чтобы поиграть в легендарные тайтлы с тем самым качеством на которое рассчитывали разработчики.   фактов об истории windows которые вы вероятно не знали  interface manager вместо windows так изначально называлась система microsoft анонсированная в  году но перед релизом в м её переименовали в windows  звучит лучше и отражает суть графических окон  ключи продукта начались с windows  до этого в windows x их не было только серийные номера msdos в windows  ключ ввели но он был простым  или   рабочие варианты строгая активация появилась позже с xp  windows на msdos до windows  это был просто графический интерфейс поверх msdos после загрузки системы приходилось вручную вводить win в командной строке полная независимость пришла с windows nt  briefcase  предок облака в windows  появилась папка briefcase для синхронизации файлов между пк например через дискету удобно но с приходом onedrive и google drive она устарела и исчезла в windows  версия   профили пользователей только с xp в windows  и  были лишь базовые настройки вроде обоев без настоящей многопользовательской системы полноценные учётки с безопасностью пришли с windows nt и xp  ветераны windows  в windows  калькулятор paint раньше paintbrush блокнот и часы начинали в м сегодня они обновлены paint даже с ии но суть та же  окно формат старше  лет код диалога форматирования дисков написанный инженером microsoft дейвом пламмером для windows nt почти не изменился с х временное решение стало вечным  truetype в windows  шрифты truetype появившиеся в м сделали текст чётким и удобным для печати это был прорыв для издательств и они до сих пор в деле  ctrl  alt  del от ibm сочетание придумал инженер ibm дэвид брэдли для быстрой перезагрузки при отладке microsoft в windows nt превратила его в вызов экрана безопасности билл гейтс жалел что не сделал это одной кнопкой   кб для windows  в м этого хватало позже требования выросли до  кб а для windows  нужно уже  гб рекомендуется  гб для сравнения  гб     кб.  новости к этому часу  родители смогут блокировать друзей ребёнка в roblox и контролировать время игр  wikimedia сталкивается с беспрецедентной нагрузкой изза скраперов ai  разработчики выпустили проект открытого трекбола ploopy classic  фото  royal mail расследует утечку  гб данных предположительно украденных из систем компании  gta v возвращается в game pass  регулятор ирландии оштрафует tiktok на  млн за предполагаемую передачу данных из ес в китай  asus представила монитор rog strix с технологией oled care pro для защиты от выгорания дисплея  подписка chatgpt plus временно стала бесплатной для студентов колледжей в сша и канаде новости. каждый хотя бы раз в жизни должен устроить одну великолепную шутку в этой статье я расскажу о своей кажется срок исковой давности уже прошёл история правдива вырезаны только имена чтобы защитить виновного первоапрельская шутка изза которой автора едва не уволили. давнымдавно мне попадалась статья в которой автор рассматривая и сравнивая разные языки программирования обнаружил одну удивительную закономерность и случайно открыл главный секрет популярности любого языка исходную статью найти я не смог но захотелось перепроверить факты из той статьи и я был удивлен тем что я обнаружил не могу держать это в тайне нельзя допустить чтобы такое важное знание было утеряно главный секрет успеха языков программирования. гори но не сгорай как справиться с выгоранием от работы в мире где успех измеряется количеством выполненных задач и достигнутых вершин очень легко потерять себя в бесконечном потоке обязательств профессиональное выгорание  это не просто усталость а сигнал организма что пора остановиться и задуматься а где мой личный баланс такое состояние напоминает тихий пожар который медленно сжигает силы и креативность оставляя после себя ощущение пустоты и утраты смысла поговорим о том как распознать первые признаки выгорания почему важно уделять время себе и какие шаги помогут вернуть внутренний огонь. от ласвегаса до екатеринбурга история соревнований capture the flag в россии и мире в  году в ласвегасе сотня молодых хакеров собралась на вечеринку для своих никто из них не подозревал что положил начало движению которое изменит подход к обучению специалистов по информационной безопасности за  лет формат capture the flag прошёл путь от неформальных встреч студентов до масштабных шоу с призами и многочисленными спонсорами он завоевал мир но похоже скоро снова вернётся в аудитории вузов. в погоне за неизведанным как в positive technologies учили mlмодель искать вредоносы в сетевом трафике недавно ребята из positive technologies бросили себе вызов создать mlмодель которая ловит не только знакомое вредоносное по но и новые угрозы появляющиеся каждый день в порядке эксперимента начали с httpтрафика  продукты круто расшифровывают tlsсессии а там частенько прячется чтото интересное узнаем у ксении наумовой из экспертного центра безопасности positive technologies как происходило обучение модели и какие ошибки были допущены. блокбастер на коленке с нло коровами и ван даммом тестируем нейросети для видео в рабочих процессах часто наступает момент когда видео очень нужно но времени ресурсов или навыков для его создания нет например хочется оживить презентацию коротким видеодайджестом или воссоздать историческое событие по архивным фото хорошая новость теперь и эту задачу можно поручить нейросетям разберём какие генеративные модели помогают превращать текст или картинку в полноценное видео а также какие платформы агрегируют эти модели предлагая удобные инструменты для работы посмотрим насколько они хороши и какие артефакты можно встретить. автоматизация сбора данных как подтянуть курсы валютных пар цб рф при расчёте доходности приобретения валютных пар и акций preipo всегда нужны актуальные валютные курсы постоянно открывать сайт центробанка и копировать валютные курсы в excel становится лень  и тут на помощь приходят excel и vba решение простое как пареная гречка  сделать в excel выпадающий список с выбором валюты и написать макрос который сам подтянет нужный курс с сайта цб рф тогда можно просто выбрать например usd или eur и таблица сама подставит актуальный курс в расчёт. что нужно иметь в виду при использовании больших языковых моделей для разметки данных  это экономит время и деньги за счёт скорости и адаптивности  это выгодно для крупных организаций малым  лучше считать что дешевле ручная разметка или api  llm  не панацея требует аккуратного внедрения есть риски  полная автоматизация пока невозможна человеческий контроль всё ещё нужен а теперь подробнее . короче поменялось вообще всё мы из маленькой уютной лаборатории стали серьёзным косметическим бизнесом уже строим третий завод и начали заниматься всякой попсой типа энзимной пудры хроники уютной лаборатории. как случайно созданный code battle покорил разработчиков всё началось с простой идеи взять задачу по информатике добавить мультиплеер чтобы код соперников был как на ладони и дать приз тому кто быстрее пройдёт тесты ничего сверхъестественного не планировали а получилась бомба теперь этим пользуются в яндексе на мероприятиях крупных компаний и даже в эпичных битвах вузов всё весело драйвово и безумно затягивает короткие задачи на пять минут  языков на выбор гуглить можно тырить код у соперника  тоже в итоге получились очень забавные соревнования. будни ретрогеймера совершенная игровая nintendo возвращаемся к шестнадцати битам задача на этот раз максимально проста доукомплектовать две консоли и сделать им простейший мод со снятием региональной блокировки не очень интересный процесс в свете предыдущих публикаций цикла но можно немного сместить фокус сегодня это просто повод поговорить про замечательную но не особо популярную в наших краях платформу очередная будня ретрогеймера начинается. термочуствительные кварцевые резонаторы must have или must die в этой статье мы попробуем сначала разобраться в чём достоинства и недостатки кварцевых датчиков температуры сравнительно с другими способами а затем предпримем попытку построить датчик на основе термочувствительного кварца это всё ещё может быть практически целесообразным занятием так как ркт легко приобрести и это не слишком дорого. истории неподдержки у ruvds много странного в поддержке некоторые странные запросы они поддерживают некоторые  нет сегодня  про те которые нет.  новости к этому часу  windows  лишится времени с секундами в календаре на панели задач  пользователи госуслуг меньше чем за сутки проверили свои симкарты почти  млн раз  nintendo switch  выйдет  июня и будет стоить минимум  фото  ркн рекомендовал владельцам российских интернетресурсов отказаться от использования расширения cdn cloudflare tls ech  ии впервые официально прошел строгий тест тьюринга  вышел qt   asus представила кулер с дюймовым изогнутым amoledэкраном новости. в целом можно сказать что рассмотренный кабель хоть и не превосходит заявленные номинальные параметры но вполне реализует заложенные в него требования анбоксинг бухты кабеля ввгнг. когдато давно попался мне на просторах вот такой мем посмотрел я тогда на всё это и забыл а недавно встретив его ещё раз подумал что если попробовать сделать такой девайс в реальности как насчёт собрать такой телефон по которому в самом деле можно будет позвонить именно этимто мы сейчас и займёмся телефон на  квартир. диспетчер паролей как выбрать лучший сегодня всё больше пользователей сталкивается с необходимостью управлять десятками а порой и сотнями паролей от различных сервисов хранить их в заметках в личных сообщениях или в браузере не только неудобно но и небезопасно для решения этой проблемы существуют специальные типы программ которые помимо хранения обеспечивают защиту конфиденциальных данных предоставляя место где они будут в безопасности на рынке присутствуют десятки различных программ для администрирования паролей в этой статье мы проведём подробный разбор программ для хранения паролей и разберём их основной функционал. все знают какие приложения установлены у вас в телефоне когда в следующий раз вы будете устанавливать приложение в устройство с android помните что эта информация передаётся всему миру брокеры данных будут с их помощью профилировать вас связывать их с данными из других рекламных сетей а в конечном итоге эти сведения будут использованы для того чтобы определить сколько с вас брать денег при заказе шаурмы онлайн.. можно ли реализовать инкапсуляцию средствами ооп если на силикатной улице это в мытищах остановить тысячу случайных прохожих и спросить их на каких трёх слонах покоится ооп каждый второй назовёт инкапсуляцию в коридорах мифи или на собеседовании в яндексе  процент будет даже выше даже llm способна на шести пальцах объяснить почему и тем не менее ооп  один из худших способов обеспечить инкапсуляцию идолопоклонники на этом месте могут поставить тексту минус остальным автор на примерах попытается объяснить что побудило его к столь резкому заявлению. почему окружность и гипербола  это почти одно и то же кривые второго порядка и немного космоса обсудим что такое кривые второго порядка с точки зрения математики и какие у них есть родственники найдём связь графиков из школьной математики и современных технологий  для этого даже сгоняем в космос а ещё узнаем по какой траектории полетит брошенный мячик если вы ну очень сильны. от хаоса к системе как в ао гнивц создавали корпоративный фронтендфреймворк как справляться с огромной сложностью программного обеспечения в условиях крупной компании где множество отделов и департаментов множество проектов корпоративный фреймворк  один из ответов узнаем из первых уст стоит ли затевать разработку корпоративного фреймворка и как неопределённое может быть управляемым а скучное  прекрасным. параллельное программирование на go конкурентность  мощный инструмент современной разработки по позволяющий программам использовать несколько процессоров для повышения производительности однако она добавляет существенные сложности которые нужно тщательно учитывать. до конца сезона будущее здесь осталось всего несколько дней более  хабраавторов подали свои статьи на конкурс научнофантастических рассказов и совсем скоро мы узнаем имя победителя если вы как раз дописываете свою статью  поторопитесь со следующей недели статьи в сезон не принимаются а пока встречайте новые статьи  нейросети пишутся кровью  шухрат  экскурсия  завтра у меня экзамен  телефонист фантастический рассказ  кодекс все участники сезона получат ачивки в профиль на хабре а победитель будет награжден специальным призом от втб расскажите про своё видение развития ии и выиграйте  тысяч рублей и ноутбук .  тысяч тегов и ни одного пароля как в ктех спасли завод от остановки представьте что нужно заменить двигатель самолёта прямо в полёте примерно в такой ситуации оказались ребята из ктех когда взялись за локализацию производственных систем одного российского завода чёрный ящик вместо системы управления запароленный доступ отсутствие документации и невозможность останавливать производство  весь джентльменский набор подводных камней после  года если вы когданибудь окажетесь перед задачей импортозамещения критически важных производственных систем эта история может дать представление о типичных подводных камнях и способах их обхода. как стать аналитиком что учить чтобы быть лучшим в хабре есть целый отдел аналитики который возглавляет юля её команда проводит невероятные исследования и творит чудеса узнаем у юли как оно сейчас  стать аналитиком особенно пригодится тем кто только выбирает свой путь. ну что новая порция находок с испанской барахолки недавно поехал туда и как всегда увидел массу всего интересного этим интересным делюсь с вами и снова испанская барахолка много фототехники poeадаптер и электроника.  новости к этому часу  в российских мобильных транспортных приложениях найдено  уязвимостей все они могут привести к утечке данных  чистый убыток почты россии за год вырос почти в три раза  до  млрд рублей  учёные smart engines создали технологию ввода перфокарт и проверки программ с помощью томографа  пиратская бухта локализуется в россии  на госуслугах стал доступен сервис симкарты  ушёл из жизни дэйв тяхт  разработчик fqcodel cake и libreqos фото  создателя торрентсайта и участника группы the scene приговорили к тюрьме в дании  церн рассказал о стройке первой очереди нового коллайдера с длиной окружности  км  вышел chrome  новости. более быстрые хештаблицы претенденты на место swisstable  ноября  года на сайте arxivorg была опубликована научная статья с описанием новой структуры данных  крошечных указателей которые указывают путь к фрагменту хранимых данных и занимают меньше памяти чем традиционные указатели осенью  года эту статью заметил андрей крапивин студент ратгерского университета в ньюджерси и не придал ей особого значения только через два года он нашёл время чтобы внимательно ознакомиться с материалом и понял насколько это прорывное изобретение если применить его для оптимизации хештаблиц. всё работало прекрасно только вот в маленьком корпусе mitx нет места для дюймового привода а привод нужен ибо даже для dos игры были с поддержкой cd не говоря за wix и вот тут я понял  пора делать свой ide atapi эмулятор оптических дисков компактный и бесшумный технологии древних atapi ide часть первая подготовительная. никогда не читайте перед обедом книг по специальности  процентов литературы по ооп  это талмуд вероятность того что вам подойдёт паттерн  примерно  как встретить динозавра на невском знание паттернов полезно в той же степени что и теология  и примерно тем же по специальности людям всегда полезно уметь отличать по запаху пана от простого фавна но практических применений такой эрудиции не существует. наладонные компьютеры как это было и чем это стало помните времена когда смартфоны ещё не казались естественным продолжением руки а интернет выглядел необязательной диковинкой и жил в карманах гиковатых парней то и дело утыкавшихся в странные гаджеты с экраном и стилусом да сегодня речь пойдет о кпк  карманных персональных компьютерах которые в х и х годах были символом технологического а порой и финансового превосходства обладателя задолго до app store и google play кпк пытались быть всем и сразу записной книжкой медиаплеером навигатором устройством для серфинга в интернете и игр но теперь на смену архаичным кирпичикам пришли тонкие мощные и удобные мобильные телефоны поэтому присаживайтесь поудобнее  сегодня мы будем предаваться ностальгии. раймонд лоуи человек который изменил дизайн xx века имя раймонда лоуи знакомо каждому кто хоть раз пил из бутылок cocacola заправлялся на азс shell или восхищался ретроавтомобилями studebaker этот человек стал одним из первых кто превратил промышленный дизайн в искусство а функциональность  в эстетику его работы повлияли на всё от упаковки сигарет до космических кораблей nasa но как скромный эмигрант из франции стал легендой определившей визуальный язык современности давайте проследим его путь  от первых эскизов в париже до мирового признания. нет это не  апреля это самые странные itновости марта   один из российских банков замаскировал своё мобильное приложение в app store под проект учёт надоя  ютубер спроектировал клавиатуру с  клавишами  она печатает сразу слова а не буквы  энтузиаст запустил doom на бортовом компьютере трамвая  задолженность ооо гугл перед российскими телеканалами по делу о банкротстве составляет  рублей  полиция великобритании раскрыла покушение на убийство с помощью ipad mini который пролежал на дне темзы  лет  учительница прибралась в кабинете мужа вебразработчика и выкинула флешку с биткойнами на  млн  учёные доказали что счастье можно купить за деньги strangerithabr. nvidia cudf и кратное ускорение чтения данных формата json lines в pandas json  это широко распространённый формат применяемый для хранения информации основанной на обычном тексте он поддерживается самыми разными системами обеспечивая их взаимодействие чаще всего это  вебприложения и большие языковые модели хотя jsonданные удобны для восприятия человеком их сложно обрабатывать используя инструменты из сфер data science и data engineering jsonданные часто существуют в виде jsonстрок формат json lines отделённых друг от друга символами перевода строки ndjson newlinedelimited json ndjson используется для представления записей входящих в состав набора данных часто первым этапом обработки данных является чтение файлов формата json lines и преобразование их в объекты dataframe в этом материале мы сравним производительность и функционал api доступных в python и применяемых для преобразования формата json lines в датафреймы. порядок следования столбцов в таблицах postgresql порядок столбцов в таблицах влияет на компактность и производительность при небольшом числе строк на это не обращают внимание если в таблицах хранится много строк то даже небольшое уменьшение объёма хранения может быть полезно у столбцов есть оптимальный порядок и менее оптимальные которые отличаются размером который используют строки при физическом хранении причина того что переставив столбцы строки в таблице с теми же самыми данными меняют размер в выравнивании aligning и заполнении нулями padding в блоке данных выравниваются все структуры заголовки поля строк и целиком сами строки на разраядных операционных системах длина любой строки и заголовка строки выравниваются по  байт то есть если строка занимает  байт то физически она займёт  байта в конец строки будут добавлены пустые байты поля выравниваются сложнее  по    байт рассмотрим перестановку столбцов на примере демонстрационной базы.  а у нас короткий опрос расскажите что думаете об онлайнкурсах для обучения профессиям и навыкам это займёт всего  минут. жизнь и смерть карла коха первый хакер на службе кгб в поисках всемирного заговора и тайны числа  часть четвёртая итак немецкий хакер карл хагбард кох конспиролог и борец с иллюминатами организовал клуб единомышленников в ганновере с лета  года они начали добывать содержимое компьютеров в разных организациях сша для берлинского филиала кгб ссср из сочетания финансовых и идейных соображений став первыми хакерами советских спецслужб однако на другой стороне планеты в национальной лаборатории имени лоуренса в беркли свеженазначенный сисадмин клиффорд столл вычислил нелегальное проникновение в свою сеть когда органы проигнорировали его обеспокоенность он начал собственное расследование через несколько недель столл выяснил что некто через его лабораторию забирается на военные базы сша а затем и в штабквартиру цру. команда калифорнийского университета в беркли разработала самого маленького в мире беспроводного летающего робота вдохновившись полётами шмелей два магнита робота действуют как пропеллер используя внешние магнитные поля для подъёма и точного управления полётом через регулирование напряжённости поля минидрон весит всего  мг и имеет диаметр менее сантиметра он способен зависать в полёте менять направление и находить небольшие цели применение внешнего магнитного поля заставляет робота вращаться создавая достаточную подъёмную силу систему можно использовать для наблюдения мониторинга окружающей среды и поисковоспасательных операций этим летающим роботом можно управлять по беспроводной связи чтобы он приближался и находил указанную цель имитируя механизм опыления когда пчела собирает нектар и улетает  рассказал профессор машиностроения ливэй линь обычным роботам требуется электроника для управления полётом и источник питания например аккумулятор эти компоненты может быть сложно встроить в крошечные и лёгкие машины команда калифорнийского университета решила эту проблему с помощью внешнего магнитного поля робот имеет два крошечных магнита и сконструирован как маленький пропеллер эти магниты притягиваются и отталкиваются внешним магнитным полем которое вращает пропеллер и создаёт достаточно энергии чтобы поднять устройство над землёй регулируя силу магнитного поля можно точно контролировать траекторию полета робота маленькие летающие роботы полезны для исследования небольших полостей и других сложных сред их можно использовать для искусственного опыления или осмотра небольших пространств например внутренней части трубы  отметил соавтор разработки инженер фаньпин суй в настоящее время робот может летать только пассивно не используя бортовые датчики для определения своего положения или траектории таким образом он не может корректировать свои движения в режиме реального времени кроме того внезапные изменения окружающей среды такие как сильный ветер могут сбить его с курса в будущем исследователи планируют добавить активное управление сейчас для работы минидрону требуется достаточно сильное магнитное поле от электромагнитной катушки однако дальнейшее уменьшение его размера до менее  мм позволит роботу реагировать на более слабые поля например от радиоволн. привет вы меня никогда раньше не видели как и один миллион человек которые регулярно смотрят видео на простой экономике  канале который я начал вести пять лет назад эти пять лет я жил две жизни одна где я анонимный автор который создает ролики по экономике для сотен тысяч зрителей а другая где я работаю преподавателем в российском вузе и обучаю экономике будущих оперативников подразделений экономической безопасности и противодействия коррупции сегодня когда со второй жизнью покончено я наконец могу рассказать вам как придумал каналмиллионник и почему скрывал свою личность миллион подписчиков на ютубе история одного преподавателя. в великобритании учительница начальных классов элли харт решила сделать приятное своему мужу тому и прибралась в его кабинете во время уборки собирая в стопки старые деловые письма и журналы перетряхивая хлам в ящиках рабочего стола среди старых квитанций и севших батареек она обнаружила флешку женщина без раздумий выбросила устройство не спросив у мужа нужно ли оно ему том вебразработчик приобрёл биткойны в  году когда криптовалюта стоила значительно дешевле за годы эти инвестиции выросли до астрономической суммы в  млн  млн но без доступа к электронному кошельку они стали недоступны я замерла когда том спросил о маленькой чёрной флешке для его биткойнов мы перерыли все мусорные мешки но понимали  уже слишком поздно была ужасная смесь паники и надежды но в глубине души я знала что уже слишком поздно том был потрясён он не кричал не обвинял меня но молчание говорило само за себя  рассказала элли несмотря на пережитый шок пара старается сохранить отношения как отмечает элли том не стал её винить но тяжесть утраты ощущается в каждом его молчании. дедушка а что ты делал в росатоме  спросит внук в далёком м где все летают на космолётах и изучают ml на утренниках а мы расскажем атомная отрасль  это не только про аэс это про энергию будущего технологии и наследие которым можно гордиться пять историй о работе в росатоме от изучения льдов до разворачивания софта в пустыне.  новости к этому часу  в сша прошли обыски в доме учёногокомпьютерщика он сам и его жена исчезли  мцст опубликовала в открытом доступе кросскомпилятор lcc для архитектуры эльбрус ek под x  росэлектроника представила новые сверхнадёжные миниатюрные датчики для медицинской и навигационной техники  новая модель изображений chatgpt значительно упрощает подделку документов  парализованный человек снова встал на ноги после терапии перепрограммированными стволовыми клетками  учёные доказали что счастье можно купить за деньги  ркн зафиксировал глобальный сбой в работе игрового сервиса steam  роскомнадзор представил информационную программу заблокировано  и точка  spacex запустила миссию над полюсами земли фото  с  апреля жители рф могут оформлять не более  simкарт новости. альтернативы firefox обзор пяти лучших форков для тех кто устал от mozilla firefox созданный mozilla долгое время оставался символом свободы и конфиденциальности в интернете однако в последние годы многие пользователи начали замечать что проект меняется есть спорные обновления интеграция коммерческих функций и вопросы к конфиденциальности к счастью сообщество open source не сидит сложа руки  на основе исходного кода firefox появились форки которые предлагают свежий взгляд на браузер итак рассмотрим пять альтернатив firefox. ужасное состояние двоичной совместимости linux и что с ним делать двоичная совместимость в linux омрачена одним аспектом который часто упускают из виду при рассмотрении выпуска по для linux узнаем как можно увидеть этот аспект как решать эту проблему при выпуске современного по и что же именно нужно сделать чтобы устранить её полностью.  освободи itджинна и найди своё направление в контуре по сюжету герой выпускает джинна из волшебной кофемашины а тот помогает перевернуть рабочую жизнь с ног на голову  с выбором приключениями и реальными задачами решай задачи как в настоящем контуре влияй на сюжет и смотри к чему приведут твои решения  минимум линейности  можно всё завалить или выйти победителем. соссюр и революция в лингвистике гипотетические частицы которых никто никогда не видел но с введением которых в расчёты наблюдаемая хаотичная реальность начинает выглядеть строго логичной системой да не ерунда какаято  так решили учёные и на полвека забыли о гипотезе фердинанда де соссюра французского студенталингвиста спустя полвека эти частицы были обнаружены в одном из новонайденных древних языков и теория соссюра перевернула всю лингвистику но он об этом уже не узнал трактат о первоначальной системе гласных в индоевропейских языках так и остался единственной его книгой изданной при жизни а сам он умер неизвестным непризнанным скромным профессором женевского университета даже без какогото значимого числа публикаций но давайте по порядку. интернет мельчает к чему привели тенденции вебдизайна за время своего существования сайты в интернете пережили не одну революцию превратившись из простых страничек и даже таблиц в многофункциональных монстров в виде вебприложений сначала пользователей надо было удерживать на страницах так в моду вошли пёстрые цвета анимации и flash player развился js веб перешёл на html что подарило сообществу огромный функционал в плане технических возможностей и параметров кастомизации сайтов интернет быстро перестал быть местом для гиков в интернет пришли серьёзные дяди с серьёзными бизнесами которым нужно было солидно выглядеть на фоне конкурентов и продавать свои услуги начались огромные исследования составление тенденций и рекомендаций куча материалов от дизайнеров как надо делать сайты это всё переосмысливалось и обновлялось появились готовые библиотеки по работе со стилями сильно упростившие процесс разработки со временем интернет в большей степени стал приятен глазу ушли в историю сайты переполненные баннерами и аляпистым сочетанием цветов появилась стандартная сетка с колонками и отступами все дизайнеры приняли за правило использование пустого пространства так называемого воздуха а большинство сайтов стало похоже друг на друга по структуре и расположению блоков а потом оказалось что кругом очень много мобильного трафика да настолько много что количество таких пользователей стало превышать количество десктопных и дизайн стали переделывать под них как основную аудиторию отказавшись от поддержки отдельных мобильных версий у нас же теперь адаптивный дизайн вот и будем адаптировать под разные размеры экрана.. тёмная тема не для всех о чём молчит вебразработка когда речь заходит об этике и доступности когда мы говорим об интерфейсах слишком часто упор идёт на скорость удобство и эстетику а что насчёт того чтобы быть понятным полезным и доступным для всех эта статья  попытка почеловечески и технически осмыслить роль этики в разработке вебинтерфейсов с примерами с кодом с шероховатостями. большая венерианская волна рассмотрим удивительный феномен  оказывается венера сейчас уже почти застыла в приливном захвате но именно её мощная атмосфера и причудливая метеорологическая нестабильность не дают планете окончательно остановиться. почему открытки начала xx века  это mvp мессенджеров а котики  вечный баг человечества в начале xx века в англии сложилась интересная ситуация почта работала ну очень быстро и открытки можно было доставить до адресата в течение дня отправлять карточки было дешевле и удобнее чем традиционные письма поэтому их стали использовать для передачи коротких сообщений а потом и для обмена популярными образами своего времени по сути они превратились в аналог современных социальных сетей и мессенджеров надо ли говорить что открытки с котиками пользовались максимальным спросом но недовольных тоже было немало газеты и общество били тревогу скоро все вообще разучатся писать длинные тексты и формулировать мысли к тому же больше никакой приватности открытки не упаковывали в конверты а значит текст могла увидеть прислуга инфраструктура тоже трещала по швам мешки почтальонов переполнялись огромным количество открыток а это вело к травмам и потере важных сообщений чтото всё это напоминает не правда ли технологии меняются быстро а вот люди  не очень всё это и обсудим дальше. о своём petпроекте при трудоустройстве автор этой статьи работает javaразработчиком с  года и в течение трёх лет параллельно пилил личный petпроект теперь готов рассказать почему всё бросил и помогают ли petпроекты в поиске работы спойлер  не очень текст пригодится тем кто хочет запустить свой первый проект или тем кто давно работает над своим но сомневается продолжать ли. китайский разработчик представил открытый проект человекоподобного робота bambot самый бюджетный вариант обойдётся в  долларов при этом робота можно улучшить или ещё больше удешевить например детали корпуса можно не печатать на dпринтере а изготовить из сантехнических труб устройству нужны были камера для зрения и платформа для управления чтобы не покупать дополнительное оборудование энтузиаст использовал свой iphone и старый macbook он отмечает что желающие собрать bambot также могут использовать старую технику или одолжить у когонибудь плату raspberry pi главная ценность bambot  относительно дешёвая платформа которую могут себе позволить подростки и студенты робота можно использовать для изучения программирования машинного зрения и нейросетей. пришествие интернета в россию часть четвёртая послание генсека черненко хакер из apple в москве и usenet в ожидании russkes итак добытый в сша unix стараниями программистов превратился в операционную систему демос для эвм производства ссср и стран сэв пока это делалось страна вошла в эпоху перестройки  и с  года разработчики занялись созданием кооператива чтобы зарабатывать своими умениями на всё более свободном рынке организация получившая название демос рождалась долго и непросто  но к концу  года она уже располагалась в офисе в центре москвы на овчинниковской набережной зарабатывая продажей ос демос и другого софта компьютеров и комплектующих а также услугами в области it собственно в этой части автор собирался завершить эту историю подключением ссср к сети и рассказом о релкоме но в ходе работы столкнулся с вагонами противоречий и новых данных в которых нужно основательно покопаться и разобраться посему пока что обратимся к параллельной теме  как в американском usenet начинались всё более бурные обсуждения на тему того что скоро загадочные и опасные soviets and russians придут в сеть. lua  один из моих любимых языков программирования я использовал его для создания cms на своём старом учебном сайте для создания крутых iotустройств для разработки миниигр и экспериментов с децентрализацией сети так что меня немного расстраивает когда я читаю о нём статьи и посты в которых сквозит абсолютным непониманием сути и контекста применения этого языка недопонятый язык lua.  новости к этому часу  в знтц представили первый отечественный литограф фото  разработчик представил bambot  открытый проект человекоподобного робота который обойдётся в  долларов  openai запустила площадку с курсами по нейросетям и чатботам  itрынок в россии замедлился в первом квартале   яндекс восстановил работу облачных сервисов  ракетаноситель spectrum isar aerospace потерпела крушение вскоре после запуска с норвежского космодрома аннёйа  авито планирует инвестировать в genai  млрд рублей и запустить новые образовательные программы для подготовки кадров  bolt graphics представила видеокарту со слотами памяти sodimm  вс рф подтвердил право на компенсацию для пользователей за назойливый спам новости. спешите спасти капибаровск тбанк рассказал о возможности регистрации на tctf   традиционное соревнование для итспециалистов чтобы спасти капибар от технологического хаоса участникам предстоит решить задания по информационной безопасности соревнования пройдут с девяти утра  апреля до девяти вечера  апреля по мск можно участвовать из любой точки мира или прийти на офлайнплощадки в москве санктпетербурге казани иннополисе екатеринбурге и новосибирске важно вам совсем не обязательно быть профи в иб  будет отдельная лига для инженеров без опыта в ctf кстати участвовать можно в командах от  до  человек если у вас нет команды найти тиммейтов можно в боте соревнования подробнее про задания и условия участия читайте в статье автор публикации рассказывает о том как будет всё устроено какие обновления ждать в этом году и подробно разбирает одно демозадание гоу читать. запускаем  самых разных ии на своей машине open source selfhosted с httpдоступом автор написал brainbox  localfirst сервис поддержки опенсорсиисистем для генерации изображений распознавания объектов на снимках озвучки распознавания текстов транскрибирования аудиозаписей и других целей поговорим о его архитектуре и познакомимся с инструкцией по установке и использованию этого сервиса на двух конкретных примерах  озвучке текста и описании изображения. находимся ли мы в центре вселенной а если нет то где он в vi веке до н э анаксимандр предложил теорию мироздания в которой земля представляла собой чтото вроде колонны висевшей в центре всего сущего солнце луна и планеты были отверстиями в невидимых колёсах окружающих землю и через эти отверстия люди могли видеть скрытый огонь живший примерно в то же время пифагор думал подругому земля представляет собой шар что следовало из того что земля всегда отбрасывает круглую тень на луну но находящийся не в центре мироздания он полагал что планета движется вокруг некоего источника огня позже эти две концепции объединились так что большинство образованных греков начиная с iv века до н э считали что земля  это шар висящий в центре вселенной звёзды и планеты обращались вокруг земли каждая по своей сфере причём неподвижные звёзды располагались на самой большой небесной сфере. на прошедшей неделе мы пересекали европу на яхте побеждали в rag challenge обустраивались среди гор в испанской глуши и узнавали про сильные и слабые стороны звуковой системы sega genesis лучшие публикации недели  марта  weeklydigest. vscode sourcecraft code assistant и микроконтроллеры сегодня разработка прошивок для микроконтроллеров обычно требует заметно больше времени и ресурсов чем создание собственно схемы и платы со времён ковида прошли времена безраздельного владычества stm и теперь регулярно приходится осваивать новые железки при этом для них зачастую приходится ваять программный инструментарий и библиотеки  поскольку предоставленное производителем обычно неудобно поговорим о том как использовать vscode для разработки прошивок под разные архитектуры и как в этом помогает sourcecraft code assistant от разработчиков yandex cloud  yandex infrastructure. анализируем более  тысяч футбольных матчей чтобы поспорить с учёнымистатистиками автор статьи потратил пару месяцев чтобы спарсить матчи и понять насколько футбол хаотичная и непредсказуемая игра и выводы оказались довольно неоднозначными. после предыдущего поста о запуске платного приложения в app store из россии я получил множество реакций и вопросов в этом посте я постараюсь подробно рассказать как мы зарегистрировали юрлицо в сша онлайн не покидая москвы какие нюансы о работе в штатах узнали во время получения услуги какие документы понадобились и с какими сложностями столкнулись удивительно но процесс оказался гораздо проще чем мы ожидали опыт регистрации компании в вайоминге для работы с app store. цифровой звук на stm подключаем аналоговый микрофон через sai и nauc иногда простой проект превращается в увлекательное исследование работая с записью звука на stml через аудиокодек nauc автор не только подключил микрофон и настроил кодек но и столкнулся с рядом интересных задач разбираясь с ними он узнал много нового о sai работе с sdкартой и нюансах цифрового звука  и теперь хочет поделиться этим опытом. пилим игровой мультиплеерный сервер на базе esp начало план такой игра хостится на esp клиенты подключаются к ней и esp отдаёт им страницу с игрой после этого начинается игровой процесс клиенты обмениваются данными через esp которая выступает в роли сервера а все ресурсоёмкие задачи по максимуму обрабатываются на стороне клиентов теоретически при таком подходе может чтото получиться попробуем. cort gasoline бомбезный индонезийский релик с американским дизайном эта редкая электрогитара  просто шедевр и в неё невозможно не влюбиться зато можно немного усовершенствовать сейчас мы увидим и услышим этот прекрасный инструмент во всех подробностях. мёртвые города жакаива кусто почему люди не стали глубоководными и кого в этом винить телевизионные е  это не только дисней по пятницам или денди  новая реальность это ещё и подводная одиссея команды кусто влекомые волшебными звуками океана от бродвейского композитора с уютной фамилией шарф мы спешили к экрану чтобы провести час исследуя глубины и втайне мечтая чтобы между пальцами выросли перепонки а горло украсили кружевные жабры только спустя много лет мы узнали что строгий но справедливый старик в красной шапочке  на самом деле такой себе гуманист калечащий морских обитателей ради хорошего кадра неверный муж отецтиран судившийся с собственными детьми ярый антисемит et cetera et cetera с грохотом и улюлюканьем свергая кумира с пьедестала медиа кажется совсем обойдут вниманием тот факт что помимо киносъёмки и абьюза кусто занимался строительством первых в мире подводных поселений именно кусто осуществил то о чём мечтали многие до него  воплотил в реальность подводные жилища доказал что в них можно жить и работать и исследовал что происходит при этом в организме интересно что тем самым он воплотил в жизнь разработки американской военки  на минуточку раньше самой этой американской военки попробуем заполнить досадный информационный пробел а заодно попытаемся разобраться почему подводные деревни сегодня лежат в руинах и есть ли надежда на их воскрешение. хабраархив золотая фольга на многих фотографиях космических агентств будь то наса или роскосмос при подготовке космических аппаратов нередко фигурируют детали завёрнутые в фольгу золотого цвета очевидно что она служит для изоляции но почему именно золотая и как она работает давайте разбираться хабраархив. разработка диктофона в виде бейджа поговорим про разработку прототипа носимого диктофона тема довольно интересная и популярная в наше время скорее это касается не обычных пользователей а всевозможного обслуживающего персонала работников банков и других сфер деятельности где необходима запись диалога сотрудникклиент чтото подобное но ещё и с записью видео уже можно встретить у сотрудников полиции и автоинспекции. моя история проста как три копейки в конце х работая javaразработчиком в москве я невольно попал под влияние голосов утверждавших что пора валить что на западе сытнее спится слаще солнце ярче и трава зеленее в начале го я начал учить английский и к началу го имел всё что нужно для переезда штаты и канада меня не особо манили юг европы слишком жаркое для меня место так что я искал на севере европы и в германии то что в конечном итоге я оказался именно в финляндии  чистая случайность мы переехали с женой и ребёнком начального школьного возраста три года назад за это время накопилось немало опыта которым я сегодня поделюсь  как есть без приукрашиваний иллюзий и прочих розовых единорогов жизнь в финляндии честный опыт. портатив нового поколения какую карманную консоль из китая выбрать в  и для чего мы живём в удивительное время ещё совсем недавно какихто пятнадцать лет назад на китайские консоли смотрели с недоумением а то и с откровенным презрением и это было заслуженно ведь рынок был наводнён отвратительными попытками создать дешёвый клон psp но и в сфере лицензионной продукции произошли значительные изменения в  году nintendo определила новое направление для развития портативных развлечений затем на рынок вышла valve и показала что любимые игры из steam можно брать с собой в дорогу а рядом с nintendo и valve появилась целая индустрия портативных консолей из китая которые из дешёвых устройств для продажи в киосках превратились в огромный рынок с множеством производителей и моделей на любой вкус и кошелёк правда среди всех этих ретроидов айнов и анберников крайне легко запутаться поэтому сегодня мы кратко и избирательно разберёмся кому и для чего всё это разнообразие нужно. даже самые крутые правила  всего лишь чужой опыт ваша задача  собрать пазл из шишек набитых другими и добавить свои если не сработало  смейтесь меняйте подход и пишите об этом в блог как это пытаюсь делать я двенадцать заповедей от тех кто уже выжил в it и не потерял чувство юмора. пишем стек tcpip с нуля поток данных tcp socket api повторная передача в прошлой статье мы узнали о заголовках tcp и о том как устанавливается соединение между двумя сторонами в этой изучим передачу данных по tcp и способ управления ею также мы создадим интерфейс сетевого стека который приложения смогут использовать для передачи данных по сети потом этот socket api мы применим чтобы наш пример приложения смог отправить простой httpзапрос вебсайту. почему игродев остаётся на с последние парутройку лет на конференциях всё чаще слышатся жалобы о том что текущий вектор развития современного c не соответствует потребностям игровой разработки реальные полезные нововведения фактически закончились с выходом c а попытки внедрить c часто заканчиваются обнаружением множества гейзенбагов и существенным снижением производительности. байесовская собака анализ пёсьего компаса ориентируются ли собаки по компасу когда делают свои грязные дела оказывается  да узнаем как можно это подтвердить в домашних условиях используя компас байесовскую статистику и собаку собака не включена. разбираем планшет на колёсах установка simкарты на lixiang l рестайлинг  поговорим об одном из исследованных вдоль и поперёк китайских авто lixiang на примере модели l ultra проблема с этими машинами заключается в том что китайские производители ориентированы лишь на внутренний рынок в  миллиарда человек и практически не ориентируются на экспорт замена simкарты которая обеспечивает выход в сеть не предусмотрена совсем производитель тупо запаял simкарту в виде микросхемы прямо в блок телематики чтобы её заменить нужно отключить эту микросхему от питания и подпаять хвост со слотом для симок который будет легко доступен разбираемся как это сделать. мифы об изучении иностранных языков любые сравнения с тем как изучают язык дети  рекламная демагогия от начала до конца дети применяют совершенно другие механизмы усвоения подростки так не смогут взрослые  тем более.. осенью  года британские правоохранительные органы подняли со дна реки темзы планшет ipad mini который пролежал там с  года как оказалось планшет связан с опасной преступной группировкой участники которой совершили ряд крупных ограблений и покушение на убийство известного британского грабителя пола аллена покушение произошло  июля  года злоумышленники проникли в дом аллена и выстрелили в него шесть раз ранив в шею и повредив позвоночник аллен остался жив однако стал инвалидом изза паралича всего тела ниже груди аллен получил известность как организатор одного из крупнейших вооружённых ограблений в истории великобритании в  году он с сообщниками ограбил хранилище банка securitas в кенте украв  млн фунтов стерлингов наличными за это преступление аллен получил  лет тюрьмы однако был освобождён в  году по подозрению в покушении на аллена арестовали трёх человек причём одного из них свидетели заметили на берегу темзы в ходе допроса он заявил что после нападения останавливался чтобы подышать свежим воздухом полиция предположила что он избавлялся от улик и отправила водолазов на осмотр дна реки изначально следователи надеялись найти оружие но обнаружили ipad mini сотрудники полиции изъяли из планшета simкарту которая оказалась в рабочем состоянии эта карта была зарегистрирована на электронный адрес одного из преступников также следователи обнаружили  транзакций на amazon и ebay в том числе покупку одноразовых телефонов nokia которые использовались при подготовке покушения на аллена в  году эта же simкарта была связана с gpsтрекерами которые полиция нашла в арендованном автомобиле преступников при задержании один из трекеров применялся для отслеживания местоположения автомобиля пола аллена все члены преступной группы признаны виновными в совершении преступлений объявление приговора назначено на  апреля. deckhouse prom сокращаем потребление памяти в  раза хотя prometheus и стал стандартом мониторинга для микросервисов в kubernetes он потребляет слишком много ресурсов ребята из флант добавили к prometheus пару плюсов и получили почти бесплатный мониторинг.  новости к этому часу  российские учёные вырастили кристаллыневидимки для компьютеров будущего  rustore оптимизировал процесс скачивания приложений и ускорил их загрузку на   на ускорительном комплексе nica на базе оияи состоялся старт первого сеанса  представлен первый aiбот для работы с postgresql на естественном языке  симулятор жизни inzoi вышел в раннем доступе в steam  учёные представили oledдисплей который может работать и в качестве динамика фото  google запускает новые функции планирования отпуска для поиска карт и gemini новости. я не думаю что это люди в первую очередь заботящиеся о потребителях или экологии потому что иначе бы они сначала дали контроль нам а потом уже добавили удобные функции включаемые через облачный сервис не буду я подключать посудомойку к вашему дурацкому облаку. как обычный программист купил яхту пересёк на ней европу и дошёл до африки это история о том как в  лет автор стал капитаном собственной яхты хотя он разработчик а не олигарх узнаем где можно получить лодку бесплатно а где не стоит брать и за деньги под каким флагом идти по европе в наше штормовое время а также какие гаджеты и симка точно нужны для плавания. лучшие нейросети для написания кода и программирования за последние годы появилось так много проектов с искусственным интеллектом что неподготовленному человеку довольно сложно разобраться какая нейросеть лучше всех программирует ведь есть как специальные так и общие нейросети одни генерируют данные только определённого типа код например другие  данные любых типов и текст и код и изображения а ещё есть платные и бесплатные чтобы ответить точно какая нейросеть лучше для программирования и почему сперва необходимо составить список топ ии для программирования после чего разобрать достоинства и недостатки каждого из них. сначала мы открыли а потом закрыли свой фастфуд потом открыли доставку и сейчас её закрываем теперь я почти свободен и могу порассуждать о том как владелец доставки может зарабатывать меньше курьера когда хотел сделать вкуснее всех но оказалось что это нерентабельно. какие проблемы создаёт использование ии программистами ии должен делать за вас только ту работу которую вы и без него можете легко сделать такой подход позволит вам самостоятельно валидировать ответы ии и сразу их исправлять если вы понимаете что выданный код не соответствует вашим требованиям качества если вы используете ии для решения новой для себя проблемы то он должен помогать вам не решить проблему а понять как эту проблему решать используйте его не как генератор кода а как огромный справочник. история самой могущественной интернеткомпании aol как america online заработала миллиарды а потом потеряла всё компания america online начинала работу с услуг для приставок atari  а потом за  лет вышла в топ самых богатых и могущественных компаний чем только они не владели icq netscape navigator winamp в какойто момент казалось что aol вот вот захватит весь мир но потом в xxi веке выяснилось что сервисы кривые качество aol падает реклама надоела а ещё появились полностью бесплатные сервисы от google итак погружаемся в историю технологий и патентов раннего интернета ностальгируем по звукам модема и вспоминаем как изменился мир технологий. как в ок перестроили комментарии от линейного хаоса к веточной гармонии комментарии в соцсетях  это как чипсы начал читать остановиться невозможно но в ок до  года они были плоскими  вместо структурированного диалога под постом пользователи видели бесконечную ленту сообщений где ответы терялись в хронологическом порядке представьте под постом про котиков ктото спросил про корм но ответ на вопрос появился в самом низу через  комментариев с обсуждением хвостатых найти ответ на вопрос в такой системе если он вообще существует  тот ещё квест узнаем как в компании переходили с линейной структуры отображения комментариев к древовидной  с чего начали с чем сталкивались и что получили в результате. на недавнем хабрсеминаре мы с аезой создали настоящую медиастудию спикеры рассказывали что такое технобренд из чего он складывается и делились яркими кейсами всего не пересказать так что вот подборка видео с интервью  александр чертков aeza о своей аудитории и вирусном контенте  злата пономарёва exит pr втб о важности коммуникаций  настя калинина отп банк о поиске востребованных тем статей  вера дунец wildberries  russ о том на что потратить деньги в pr  антон поляков itcontentpro о ца хабра и доверии к авторам  артём гринёв ecopsy о роли продукта и пиаре не itкомпаний смотрите ролики ловите инсайты и учитесь строить узнаваемые технические бренды а за разбором технобрендов  к aezaтян.  itэксперты мегафона  настоящие супергерои мобильной связи стоят на страже мобильного порядка сражаются с багами и успевают вести блог на хабре с пользой для других айтишников в своём блоге ребята пишут про big data и аналитику данных делятся инсайдами по автоматизации процессов и развитием mlops а ещё собрали серию материалов с советами по прохождению собеседований для data scientistов чтобы помочь новичкам и опытным специалистам прокачать навыки можете читать и вдохновляться  материалы для подготовки к собеседованию на позицию data scientist часть первая live coding  материалы для подготовки к собеседованию на позицию data scientist часть вторая классическое машинное обучение  когда одной arima мало прогнозирование временных рядов нейросетями  hadoop в любой непонятной ситуации как выжить кластеру в большой mlкоманде  голос в мобильных сетях от чего зависит качество  присоединяйтесь и вы узнаете об it всё самое актуальное. картель влиятельных датасетов в обучении ии в последнее время такие компании как openai и google заключают эксклюзивные соглашения об обмене данными с издателями крупными форумами вроде reddit и социальными медиаплатформами что становится для них ещё одним способом сконцентрировать власть такая тенденция выгодна крупнейшим игрокам на рынке ии которые могут позволить себе такие сделки в отличие от исследователей некоммерческих организаций и небольших компаний крупнейшие корпорации располагают лучшими ресурсами для сбора датасетов в результате эталонные датасеты для бенчмарков и для обучения моделей ии всё больше концентрируются в руках малого количества корпораций и академических учреждений по мнению некоторых исследователей это новая волна асимметричного доступа которой ещё не было в истории открытого интернета в таком масштабе. сусанна хейккиля из университета йювяскюля в финляндии совершила настоящий прорыв в топологии она решила задачу классификации квазирегулярно эллиптических многообразий над этой проблемой учёные трудились с  года когда её сформулировал советскофранцузский математик михаил громов на решение задачи учёную вдохновило вязание оригинальный вопрос громова звучал так обязательно ли существование квазирегулярного отображения следует из того что целевое пространство односвязно то есть имеет тривиальную фундаментальную группу и не имеет топологических препятствий ответа на него не было до недавнего времени и единственное что удалось учёным до сусанны за  лет  это найти один контрпример исследование девушки не просто отвечает на вопрос громова но и дополняет его потому что результат может быть использован для полноценной классификации замкнутых односвязных четырёхмерных многообразий для которых существует квазирегулярное отображение из евклидова пространства занятно что кроме математики сусанна обожает вязание и говорит что это самый простой способ понять и представить топологию на практике даже на презентации работы она объясняла принцип своей идеи с помощью ткани девушка связала лоскуты разных цветов и собрала их в шахматный узор с квадратами разных цветов в углах также был нужен вязаный мяч с разноцветными верхними и нижними полусферами когда шахматная сетка изгибается вокруг мяча и цветные углы прикрепляются друг к другу между квадратами остаётся зазор это и подводит к идее квазирегулярных отображений разрывы можно закрыть растянув ткань сейчас сусанна работает в университете йювяскюля в качестве исследователяпостдокторанта и на достигнутом не останавливается она решила подавать заявку на продолжение финансирования исследований и планирует продолжить изучение теории квазирегулярных отображений и кривых. думаю многие из вас сталкиваются с проблемой бесконечных дискуссий когда кажется что всё обсудили но вопрос всё равно всплывает поделюсь опытом и расскажу как мы повысили эффективность встреч и при этом сократили их количество без сложных трансформаций и инструментов прокачиваем эффективность обсуждений на максимум простые хаки и личный опыт.  новости к этому часу  илон маск подтвердил что grok стал доступен в виде telegramбота  роскомнадзор зафиксировал инцидент с кибератакой на лукойл фото  в steam вышла doomed detective game где каждый npc  это ии с которыми надо общаться через микрофон  vk выпустила max  бетаверсию мессенджера с миниприложениями ботами звонками и api для разработчиков  власти евросоюза прорабатывают концепцию отказа от ос windows с переходом на eu os на базе linux fedora kde plasma  vmware подала в суд на siemens за предполагаемое использование нелицензионного по  youtube shorts будет считать повторное количество просмотров видео  на github появилась доска объявлений о вакансиях программистов  баг в установщике google chrome приводит к отказу запуска на пк intel и amd новости. почему нам не стоит колонизировать марс цель этого эссе  убедить вас в том что мы не должны отправлять людей на марс по крайней мере в ближайшее время высадка на марс с существующими технологиями была бы разрушительным расточительным трюком единственным наследием которого был бы крах величайшего эксперимента по естественной истории в солнечной системе она откроет новую эру космических полётов не больше чем финикийский мореплаватель пересёкший атлантику в  году до нашей эры открыл бы новый свет и это даже не будет так весело полёт на марс будет похож не на аполлон а на длинную серию полётов в никуда типа полётов на мкс если ваша главная претензия к международной космической станции заключается в том что она слишком захватывающая а вид на землю из окна слишком отвлекает от работы то вам понравится наблюдать за тем как мксмладшая дрейфует исследуя поведение костей в глубоком космосе но если вы считаете что ракеты приключения исследования и открытия интереснее чем подсчёт опухолей у мышей то медленная и боязливая марсианская программа разобьёт вам сердце. звуки музыки sega mega drive сегодня в центре нашего внимания sega mega drive она же genesis  называйте как хотите всё равно все понимают что речь идёт о некогда популярнейшей в наших краях битной консоли comix zone sonic the hedgehog ultimate mortal kombat   вот это вот всё но речь пойдёт не о платформе в целом а об одной специфической её части звуковой системе и звуках которые она издавала изучим железную и программную части вспомним холивары послушаем коекакую музыку. я астрофизик занимаюсь исследованием астрофизических течений в окрестностях двойных звёзд и экзопланет тема очень обширная и интересная но сегодня статья будет немного не об этом и даже не о том как собственно это делается а об одной маленькой как мне казалось проблеме которая погрузила меня в пучины программирования хотя изначально цель моя была от программирования избавиться по возможности совсем а именно  о символьной математике и об упрощении алгебраических выражений упрощать сложно история одного провала. в россии сейчас дефицит стойкомест в цодах и он будет расти в м из российских датацентров стали уходить зарубежные клиенты казалось освободилось очень много места и цоды скорее думали как выжить при таких потерях крупные игроки могут подтвердить что от них ушли такие якорные клиенты как apple ms и подобные которые платили хорошие деньги в первое время никто не знал что делать  продавать бизнес или както выкручиваться в этот момент новые цоды никто не начинал строить потому что не было смысла зачем строить если клиенты ушли некоторые длительные проекты типа цода мтс с летним циклом строительства продолжались но и они сорвали все сроки но очень быстро тренд развернулся оказалось что стоек стало не хватать и даже не надо было сильно вкладываться в маркетинг началась волна регуляторики в  году всех окологосударственных начали возвращать в российские датацентры закон о приземлении который был принят ещё в  году и вступил в силу в январе  сначала был мягким обязывал компании просто открыть офис но к  году это переросло в реестр хостеров со всеми вытекающими госкомпаниям дали понять что хранить данные за рубежом не надо пошёл отток оттуда потом проблемы с платежами  ушли всякие dropbox и другие сервисы которые начали здесь дублировать поначалу были обходные пути но они постепенно закрывались можно было платить через казахские карты но недавно многим релокантам их заблокировали ну а потом как вишенка размером с камаз на торте пришёл инференс нейросетей в итоге ситуация очень странная новые цоды никто сейчас не строит и не будет в ближайшие годы а дефицит места растёт. бэктестинг торговых стратегий на python с помощью numba когда перевод расчётов на gpu действительно оправдан бэктестинг  ключевой процесс в алгоритмической торговле он позволяет проверить стратегию на исторических данных прежде чем запускать её в реальной торговле однако чем больше данных и сложнее логика стратегии тем дольше времени занимают вычисления особенно если стратегия анализирует тиковые данные и требуется протестировать множество комбинаций гиперпараметров стратегии время вычислений может расти экспоненциально в этой статье мы разберём как реализовать бэктестинг на чистом python посмотрим сколько времени могут занимать вычисления а также попробуем найти разные способы оптимизации. за спойлеры извините. поиск ликвидных облигаций с использованием python пять лет назад автор написал nodejsскрипт затем адаптировал его для google таблиц а теперь разрабатывает pythonверсию при помощи сообщества на github эта pythonверсия идёт к созданию полноценной библиотеки с расширенными возможностями автоматический поиск ликвидных облигаций расчёт денежных потоков сбор новостей по эмитентам и вычисление оптимального объёма покупки всё это направлено на помощь простым инвесторам вроде нас с вами чтобы оперативно находить выгодные инвестиционные инструменты и принимать решения на основе актуальной информации. хакнуть qt как в гис запускали pictureinpicture в навигаторе в androidприложение гис добавили новый режим pip pictureinpicture или картинка в картинке с pip пользователи смогут следить за маршрутом в маленьком плавающем окне на основном экране например когда нужно быстро прочитать сообщение или включить подкаст и при этом сохранять фокус на навигации режим pip  это не просто приятная мелочь а функциональность которая подстраивается под новые требования пользователей навигатора узнаем как были решены трудности которые встретились при разработке этой функции. футуристические прогнозы в сезоне будущее здесь в эссе  года артур кларк предсказал появление интернета и социальных сетей а чуть позже предугадал появление электронной почты и умных часов смогут ли хабраавторы достоверно описать сценарии развития ии статьи о том что пока ещё не случилось но потенциально может произойти  кому достанутся иисотрудники новый трудовой ресурс  века  красный флаг для умных устройств  чудовище  предназначение  подписка на вечность все участники сезона получат ачивки в профиль на хабре а победитель будет награждён специальным призом от втб расскажите про своё видение развития ии и выиграйте  тысяч рублей и ноутбук . энтузиаст смог запустить doom на бортовом компьютере модернизированного трамвая лмм ретро выпускавшегося с  год по  год и после глубокой модернизации которая проводилась с  года проблемой в процессе игры стало отсутствие поддержки usbклавиатуры в бортовой компьютерной системе трамвая на базе решения элепром etc так что пришлось найти старую клавиатуру с ps. некоторое время назад я объявил челлендж имени винтика и шпунтика суть его  в подсчёте числа решений задачки почерпнутой из математической олимпиады для  класса изначально я рассчитывал на то что лучшие умы хабра разберутся с задачей за месяц однако с тех пор прошло  и не сказать чтобы обозначились какието серьёзные прорывы но некоторые новые идеи появились поэтому сегодня мы подведём промежуточные итоги нашего челленджа а также разберём некоторые подходы которые позволяют двигаться вперёд в нашем нелёгком деле винтик и шпунтик челлендж продолжается. ebpf вместо всего почему это новая эра сетей мониторинга и безопасности раньше модификация linux требовала пересборки ядра или использования дополнительных модулей но теперь есть ebpf  технология которая позволяет программировать ядро на лету не жертвуя стабильностью звучит как мечта системного администратора или очередной тренд который существует только на бумаге но нет обработка миллионов пакетов в секунду отслеживание уязвимостей в реальном времени и замена традиционных агентов мониторинга чемто более эффективным  это не будущее это настоящее в котором уже живут например cloudflare и netflix.  новости к этому часу  фонд arc prize представил новый agiтест который ставит в тупик большинство иимоделей  российские инженеры научились прогнозировать устойчивость бетона к авариям и землетрясениям  марсоход наса кьюриосити обнаружил самые крупные органические молекулы найденные на марсе фото  выявлены критические уязвимости в ingress nginx для kubernetes позволяющие удалённо выполнять произвольный код  гк аквариус открыла в твери новую линию по сборке серверов  openai позволяет создавать собственные изображения в chatgpt  apple вложит около  млрд в закупки серверов nvidia для нужд ии  библиотека motion теперь доступна для vue новости. я был готов провести всю свою жизнь не наслаждаясь радостью творчества пока не нашёл подходящую книгу я попрежнему худший из художников но в среде нехудожников мне иногда кажется что я вполне неплох и ничего подобного я никогда не надеялся испытать чтобы побеждать достаточно одной книги. телефоны с определителем номера история принцип работы и исходные тексты телефоны с автоматическим определителем номера абонента ворвались в повседневную жизнь внезапно и очень бурно поговорим об истории появления телефонов с определителем номера принципе его работы и вариантах исполнения. приключения хоббита в ссср конец х ссср живёт в парадоксе за железным занавесом компьютерная революция а советские граждане паяют клоны zx spectrum в гаражах и нии это было время когда basic изучали по самодельным конспектам игры переписывали с кассет на кухнях а каждый компьютер собирался буквально на коленке  из дефицитных микросхем привезённых контрабандой и энтузиазма хоббит стал редким исключением  не кустарным клоном а серийным компьютером с механической клавиатурой и forthсистемой под крышкой производство началось в конце х и продолжалось до начала х хоббит выпускался советскошвейцарской компанией intercompex на ленинградском заводе северный пресс швейцарская сторона предоставляла комплектующие и оборудование советская  кадры и мощности. о скрытии сообщений в эмодзи и взломе казначейства сша  декабря  года пока большинство из нас суетились в преддверии празднования нового года казначейство сша готовило для финансового комитета сената сша важное уведомление в нём сообщалось что его системы которые очевидно содержат особо чувствительные конфиденциальные данные были взломаны группой правительственных хакеров китая и это ещё не самое безумное давайте посмотрим как именно они это сделали. статьи про hr на хабре ультимативный гайд для авторов хабр  это в той или иной мере место встречи компаний и тех кто хочет в компаниях работать это происходит в рамках hr pr работы со спецпроектами хабр карьерой и даже индивидуальных предложений авторам о работе управление персоналом  тема благодатная при должном умении можно вызвать дискуссию бурю в стакане цунами привлечь внимание однако часто такие статьи написанные профессиональными эйчарами или даже деврелами либо остаются практически незамеченными либо уходят в минус и вызывают не то что критику а какието отдельные замечания и комментарии возмущения и абсолютно во всех случаях причины такой ситуации абсолютно очевидны поэтому сегодня обсудим как писать про hr чтобы вас читали и опционально  добавляли в закладки..... энтузиаст подключил контроллер nes к dпринтеру чтобы более тонко регулировать настройки dпечати он представил полное руководство по подключению для начала понадобится модифицировать оригинальный контактный nes который не работает как usbконтроллер это можно осуществить с помощью обычных инструментов в том числе паяльника стрипперов для проводов кусачек и маленькой крестовой отвёртки сначала энтузиаст разобрал и почистил контроллер который купил в комиссионном магазине затем он удалил чип сдвигового регистра и существующие провода которые соединяют контроллер с консолью с помощью паяльника и отсоса припоя чтобы управлять dпринтером понадобится raspberry pi версии  и выше с установленным octoprint а также плагином octobuddy для входов gpio в octoprint энтузиаст подключил устройства к arduino и провёл несколько тестов он проверил настройки на макетной плате с помощью raspberry pi cobbler и протестировал кнопки прежде чем завершать подключение нового кабеля к основной raspberry pi энтузиаст припаял провод каждой из кнопок чтобы подключить к их выводу gpio а неиспользуемые контакты не трогал далее он протестировал их работу с octobuddy чтобы проверить назначение контактов для каждой кнопки благодаря octobuddy можно настраивать перемещение оси dпринтера возвращение экструдера в исходное положение и управление температурой платформы иили сопла на контроллере. через тернии к красной планете почему космонавты круче роверов и когда наконец можно будет сажать картошку на марсе кажется полёт на марс  это чтото очень далёкое но люди уже активно исследуют красную планету и готовятся туда отправиться обсудим зачем мы вообще ищем новый дом в космосе что нам уже удалось выяснить о марсе и на каком этапе мы находимся сейчас а ещё  когда наконец можно будет сажать в красном грунте картошку. на kickstarter представлен проект складной ручки zero mk которая собирается из плоской формы как у кредитной карточки имеет толщину  мм и вес  г в развёрнутом виде ручка совершенно плоская и едва толще двух кредитных карт она просто сворачивается и складывается за три секунды в шестиугольную шариковую ручку для экстренных случаев в качестве стержня используется стандартный элемент d с толщиной линии  мм zero mk изготавливается из  деталей включая высококачественные компоненты из нержавеющей стали l и алюминиевого сплава серии  в ручкекарточке используются неодимовые магниты n даже после многократных падений она остаётся рабочей стоимость такой ручкикарточки составляет  на этапе предзаказа и  после выхода на рынок. nginx proxy manager настройка и использование при развёртывании высоконагруженных вебприложений часто приходится взаимодействовать с проксисервером помимо прямого проксисервера forward proxy server существуют также обратный проксисервер reverse proxy server цель которого заключается в повышении безопасности и производительности а также в управлении трафиком путём обработки запросов от клиентов и распределения их между несколькими внутренними сервисами также обратный проксисервер используется для сокрытия реального ipадреса сервиса тем самым повышая уровень безопасности сегодня мы рассмотрим программный продукт nginx proxy manager который можно использовать как обратный прокси для вебприложений.  как вы относитесь к онлайнобразованию пройдите небольшой опрос про знание и восприятие онлайнкурсов для обучения профессиям и навыкам. mecha comet модульный минипк из которого можно сделать что угодно ну почти что если ваш компьютер мог бы трансформироваться почти во все вещи  от игровой консоли до инженерной платформы от медиацентра до инструмента для создания роботов такой пк вскоре появится это mecha comet карманный пк он работает на linux поддерживает сменные модули и предлагает гибкость для тех кто ищет функциональное устройство без лишних компромиссов разберём что он может предложить. tmnt  любовь длиною в жизнь предадимся воспоминаниям и поговорим о мультсериале teenage mutant ninja turtles стартовавшем  февраля  года узнаем как он появился чем был прекрасен остаётся ли таковым и какова была судьба этой интерпретации приключений леонардо донателло микеланджело и рафаэля на больших экранах. парадигма  религия или наука споры о превосходстве той или иной парадигмы над остальными  не имеют никакого смысла и всегда являются религиозной войной остроконечников против тупоконечников попытаемся это продемонстрировать. советы по эффективному обучению mlмоделей в mlпроектах достижение оптимальной эффективности моделей требует внимания к различным этапам процесса обучения но прежде чем заниматься техническими аспектами обучения моделей важно правильно описать решаемую задачу важно понять особенности среды в которой существует эта задача важно хорошо проанализировать имеющийся набор данных после того как вы получите чёткое представление о задаче и о данных вы сможете идти дальше реализуя стратегии которые помогут вам строить надёжные и эффективные модели вот пять практических советов по обучению mlмоделей.  новости к этому часу  вышел winrar  и rar   сэм альтман призвал вместо программирования учиться хорошо использовать ииинструменты  vk видео возглавило рейтинг контентприложений на телевизорах hisense и toshiba  в россии выросло число разбирательств вокруг авторских и смежных прав фото  европейские компании и госструктуры планируют отказаться от облачных сервисов amazon google и microsoft  додо пицца внедрила заказы голосовыми сообщениями через telegramбота  в telegram wallet добавили поддержку ethereum solana dogecoin и других криптовалют  google внедряет новые функции в gemini live  ии сможет видеть экран и камеру смартфона новости. wii u прыжок вперёд двойной назад в преддверии скорой презентации nintendo switch  блогеры и пользователи начинают подводить персональные и общие для индустрии итоги  чем является switch для мира видеоигр и как эта консоль изменила наше представление о гейминге однозначно можно сказать одно  это колоссальный успех для большой n затмевающий собой тёмный период в истории компании поговорим о том как предшественник switch и принципиальные перемены в сфере гейминга происходившие в ых годах чуть не похоронили компанию и как родоначальница современного консольного рынка смогла пережить эти непростые времена. три теоремы о сортировках в статье объясняется почему пузырёк  это бесполезная фигня но внезапно практически также работающая сортировка вставками  это суперважная сортировка являющаяся частью stdsort в msvc gcc и clang а ещё обсудим каким интересным свойством оптимальности обладает сортировка выбором являющаяся в теории такой же неэффективной как пузырёк. называли ли древние скандинавы русь страной городов казалось бы вопрос достаточно глупый ведь во множестве книжек и даже в самой википедии чёрным по белому написано что древние скандинавы называли русь  то есть garðaríkigardarikegårdarike что переводится как страна городов тем не менее это плохой перевод разбираемся почему этот термин правильнее было бы переводить как страна оград страна городищ или даже страна заборов вспоминая тексты песен одного классика. победе в rag challenge от нуля до sota за один конкурс когда новичок пытается построить свою первую вопросноответную llm систему он быстро узнаёт что базовый rag  это для малышей и его нужно прокачивать модными техниками глаза разбегаются наступает паралич выбора ладошки потеют а что если попробовать их все автор решил потратить на подготовку к соревнованию  часов и собственноручно проверить каждую из этих методик получилось настолько удачно что он выиграл конкурс во всех номинациях. гигиена эмоджи была бы вполне уместна в почтовых рассылках и в рабочих чатах я бы с огромным удовольствием получала от коллег сообщения строго по делу без шуточек прибауточек смайликов мемов и даже приветствий все эти эмоджи как будто заставляют тебя дружить с теми с кем бы ты не стал дружить в целом эмоджилавины. от монолита и чатов к fms и fms app новый уровень управления каршерингом с автопарком  авто в каршеринге ситидрайв заменили хаос на чётко работающую систему  построили архитектуру с  микросервисами выбрали стек уложились в сжатые сроки пересобрали концепцию на ходу и в итоге создали продукт который сильно упростил жизнь отдела операций и исполнителей узнаем про технические решения и продуктовые вызовы. история adobe как математик и itспециалист решили одну из самых раздражающих проблем в компьютерном мире если вы когдалибо работали с файлом pdf смотрели фильм видели рекламу или потребляли любой тип медиа есть большая вероятность что программное обеспечение adobe сделало это возможным компания была основана в начале х годов для исправления проблем форматирования при печати и с тех пор стала неотъемлемой частью нашей повседневной жизни даже если мы не всегда это замечаем из двух человек в гараже adobe выросла в одну из крупнейших компанийразработчиков программного обеспечения в мире изобретя возможно самый влиятельный формат файла из когдалибо существовавших и сохраняя полное господство в своей нише вот как это произошло. китайский хирург ци цзинь находясь в шанхае дистанционно провёл операцию по устранению аритмии пациенту из россии хирургическое вмешательство проводилось с использованием единственной в рф роботизированной системы стереотаксис которая использует мощные магниты перед операцией врачи разработали трёхмерную модель предсердия пациента а для обеспечения связи между медицинскими учреждениями был организован специальный канал коммуникации операция заняла полтора часа доктор цзинь с помощью коллег из новосибирска управлял роботизированным комплексом используя мышь система с помощью двух крупных магнитов расположенных по бокам от пациента двигает внутри сердца катетеры устраняющие источник аритмии. хочу осмыслить полученный опыт переноса документации и поделиться своими соображениями возможно вы тоже думаете о переходе на базу знаний такой переход может занять больше времени чем ожидается я расскажу как это было у нас станция confluence перевезти всё что нажито непосильным трудом. сделать мобильного робота автономным это просто как отправить робота на автономное патрулирование и научить его видеть разбираем реальный кейс создания роботизированной системы мониторинга на базе отечественной платформы  выбор оборудования интеграция ии и примеры кода. специалисты по фотонике чжэцзянского университета в ханчжоу представили миниатюрный светодиодный дисплей с пикселями размер которых составляет всего  нм в ширину при этом плотность дисплея равняется  тысячам пикселей на дюйм и его невозможно рассмотреть даже в микроскоп исследователи хотели продемонстрировать возможности работы даже таких крошечных светодиодов светодиоды  это полупроводники которые излучают свет когда через них протекает электрический ток исследователи создали полупроводник из перовскита  класса материалов который включает не только распространённые минералы но и те которые используются в современных солнечных панелях ключевыми преимуществами перовскита являются его относительная дешевизна и возможность нанесения на подложку методом струйной печати перовскит позволил светодиодам оставаться яркими даже когда пиксели были уменьшены до микроскопических размеров такие эксперименты показывают что при чрезвычайно малых размерах перовскитные светодиоды всё ещё могут сохранять разумную эффективность  говорят авторы разработки отмечая её преимущество перед обычными светодиодами такое решение может стать революционным для дисплеев с высоким разрешением например экранов с ультравысоким разрешением в очках дополненной реальности или гарнитурах виртуальной реальности а также в дисплеях смартфонов и носимых устройств следующего поколения также технология может значительно повысить разрешение более крупных мониторов телевизоров и компьютеров пока все пиксели являются монохромными исследователи будут работать над тем чтобы создать цветные пиксели нанометрового размера. гениальный водяной компьютер гидравлический интегратор владимира лукьянова в истории вычислительной техники существует замечательная и часто упускаемая из виду глава разработка аналоговых водяных компьютеров в советском союзе среди этих инноваций гидравлический интегратор владимира сергеевича лукьянова представляет собой пионерское достижение которое опередило сложные математические расчёты почти на полвека благодаря этой чудомашине были построены бам саратовская гэс и огромное количество других масштабных проектов.  новости к этому часу  бесплатная спутниковая служба обмена сообщениями verizon стала доступна для последних смартфонов pixel и galaxy  fcc расследует обход санкций со стороны huawei и других китайский компаний в сша  приложение xbox станет универсальным средством запуска всех установленных на пк игр включая игры из steam  cloudflare закрыла все httpсоединения и теперь принимает только безопасные httpsсоединения для apicloudflarecom  отечественные riscv микроконтроллеры появились в свободной продаже фото  microsoft research разработала новый способ включения знаний в llm  релиз планетария с открытым кодом stellarium   азимут разработал первый в россии комплекс идентификации по радужной оболочке глаза новости. крутой гиковский девайс по цене роллов смартчасы на android за  рублей недавно автор сэкономил на шавухе и купил себе на вторичке смартчасы zgpax s за тысячу рублей узнаем почему это один из лучших бюджетных девайсов для настоящего гика.  марта мы вместе с агентством loft pr studio проведём бесплатный вебинар о том как писать про здоровье на хабре поговорим как медицинским и фармбрендам выстраивать диалог с аудиторией какие форматы работают и что помогает завоевать доверие айтишников будет полезно всем кто продвигает товары и услуги для здоровья  подробности и регистрация. десульфатация автомобильных аккумуляторов  это просто к обслуживанию аккумуляторной батареи не все автомобилисты относятся серьёзно ведь её можно сдать для переработки в обмен на деньги или скидку при покупке нового аккумулятора однако это вопрос не только экономики и экологии но ещё и надёжности когда двигатель не заводится в самый неподходящий момент либо выходит из строя генератор а резервная ёмкость акб не позволяет доехать до места назначения это серьёзно портит жизнь чтобы продлить срок безотказной службы ваших аккумуляторов им необходима периодическая десульфатация поговорим о том что это такое и как её осуществить. на прошедшей неделе мы разбирали фейковые usbфлешки выращивали рассаду настоящего васаби вспоминали как советизировали unix и выясняли почему переключение между контекстами убивает эффективность разработчиков лучшие публикации недели  марта  weeklydigest. бэкдор autocolor разбор угрозы технический анализ и способы защиты вредоносное программное обеспечение для linux продолжает развиваться становясь всё более сложным и скрытным бэкдор autoсolor обнаруженный исследователями из palo alto networks представляет собой продвинутую малварь с механизмами уклонения от обнаружения и возможностью полного захвата системы в этом материале мы детально разберём её работу методы распространения угрозы для корпоративных пользователей и эффективные стратегии защиты. минимум книг которые нужно прочитать начинающему или продолжающему свою кривую обучения программисту автор подготовил небольшой список книг которые рекомендует для чтения всем программистам в том числе начинающим. пишем стек tcpip с нуля ethernet arp ipv и icmpv написание собственного стека tcpip поначалу может показаться пугающей задачей и в самом деле за свой тридцатилетний срок жизни tcp впитал в себя множество спецификаций однако базовая спецификация остаётся относительно компактной  из важных частей в ней можно выделить парсинг заголовков tcp машину состояний отслеживание перегрузок и вычисление таймаута повторной передачи самые распространённые протоколы слоя  и слоя  ethernet и ip скромны по сравнению со сложностью tcp в этой серии статей мы реализуем минимальный стек tcpip пользовательского пространства для linux. имитатор касаний часть вторая железная вводить руками  тысяч вариантов пароля неудобно и долго человек часто сбивается и пропускает варианты лучше сделать имитатор касаний который быстренько переберёт все ключи сам его можно использовать и для других целей а ещё это очень весело  в этой части выясним направление осей координат и займёмся железом. до и после оптимизация изображений для lighthouse и не только антон небыков frontend techlead в идапроджект делится опытом автоматизации отображения изображений на сайте их оптимизацией и  как следствие  улучшением показателей в lighthouse на первый взгляд работа с изображениями сводится к простому добавлению элемента img и ссылки на изображение в атрибуте src но на практике всё намного сложнее. vps за  рублей дом для вашего резюме на основе hugo узнаем на что реально способны бюджетные vps от ruvds посмотрим что можно сделать с самыми недорогими серверами которые так часто мелькают в рекламе эксперимент будем проводить с конфигурацией за  рублей в месяц  vps с  ядром процессора  ггц всего  мб оперативной памяти и  гб на hdd а ос привычная centos  на всём этом добре мы развернём статический сайтрезюме на hugo. генерация случайных чисел зачем вообще нужны случайные числа дело в том что случайные числа не представляют собой оторванную от жизни абстракцию а широко применяются во множестве областей начиная от научных исследований и заканчивая технологиями окружающими нас рассмотрим наиболее известные применения случайных чисел и способы их получения как программным способом так и комбинированным программнофизическим. хабраархив упс и опаньки юмору не место в сообщениях об ошибках сообщения об ошибках  чуть ли не единственное место где пользователь программы может напрямую пообщаться с её автором ну как пообщаться ответить он всё равно ничего не сможет даже если сильно хочется а иногда в сообщениях об ошибках такой треш что действительно очень хочется ответить хабраархив.  субботнее котревью с вас фоточки с нас  умиление  котревью. пожалуйста не воспринимайте мои вопросы серьёзно давайте просто весело проведём время плюс попробуем узнать чтото новое ведь у каждого вопроса будет мой ответ вы не знаете css вопросы о css с ответами часть вторая. так получилось что неожиданно для меня в м году я оказался в сша в статусе сотрудника американской компании но уже через полтора года я вернулся обратно в россию и не думаю что когданибудь опять окажусь в сша часто мелькают статьи о том что пора переезжать в сша и прочие страны однако правда такова что существенное их количество пишут по заказу компаний оказывающих услуги по оформлению документов много статей от только что покинувших свою страну молодых людей которым просто не с чем сравнивать то что они увидели в новой стране изза отсутствия жизненного опыта часть статей написана людьми с весьма странными идеологическими установками ну и не исключаю что часть статей  это откровенная пропаганда написанная по заказу спецслужб стран которые в них рекламируются въехал по визе талантов в сша а потом с радостью вернулся в россию.. телескоп джеймс уэбб обнаружил сложную химию в одной из первичных галактик на этой фотографии  инфракрасное изображение которое передал на землю космический телескоп nasa james webb снимок сделала его бортовая камера ближнего инфракрасного диапазона nircam для программы jades её данные позволяют отобрать объекты для дальнейшего изучения с помощью спектроскопических наблюдений для одной из галактик jadesgsz показана на врезке было определено красное смещение   что сделало её новым рекордсменом по удалённости такая величина соответствует времени возникновения менее  млн лет после большого взрыва исследователи заявили что наблюдаемая галактика неожиданно яркая и химически сложная для объекта той первобытной эпохи. твой худший коммит в git поговорим про conventional commits поразмышляем о том как делать не надо и о придуманных на этот счёт правилах и договоренностях если ты начинающий разработчик то эта статья точно тебе пригодится а если у тебя огромный опыт и ты думаешь что тебя уже ничем не удивить то не будем торопиться давай проверим. рекомендуемые библиотеки для react react существует уже довольно давно и за эти годы вокруг него выросла огромная экосистема библиотек разработчики переходящие с других языков или фреймворков часто испытывают трудности с выбором библиотек необходимых для создания вебприложений с помощью react react позволяет разработчикам создавать пользовательские интерфейсы на основе функциональных компонентов хотя он предоставляет встроенные решения такие как хуки для управления локальным состоянием обработки побочных эффектов и оптимизации производительности в конечном итоге всё сводится к работе с функциями  как компонентами так и хуками  для построения ui рассмотрим основные библиотеки react на  год эти библиотеки являются строительными блоками для разработки приложений независимо от того новичок вы или опытный разработчик эта шпаргалка поможет вам сориентироваться в обширной экосистеме react. кем работать в it  пресейлинженер рубрика кем работать в it  интервью с представителями itпрофессий в которых они рассказывают о тонкостях своей работы мы надеемся что джунам и стажёрам она поможет больше узнать о том что их ожидает на карьерном пути а профессионалам  посмотреть на свою специальность через чужой опыт и может быть открыть для себя чтото новое сегодня о своём опыте работы расскажет павел князькин ведущий пресейлинженер по продуктам zvirt и термит компании orion soft. musima k гдровская электрогитара как у каспаряна из группы кино сегодня мы сможем послушать и рассмотреть в подробностях редчайший музыкальный инструмент  года выпуска под названием musima de luxe k инструмент пришлось восстанавливать до играбельного состояния и экранировать чтобы избавить от назойливого фона переменного тока. а вот и записи публичного собеседования devopsспециалиста с компанией островок  vk видео  youtube смотрите в любое удобное время. стриминг музыки со своего сервера youtube music яндекс музыка spotify soundcloud  относительно удобные музыкальные сервисы но с недостатками  плохая работа в офлайне  отсутствие поддержки lossless  абонентская плата  неполная фонотека  многое другое их коллекции далеки от полноты редких треков вообще нет более того музыка иногда просто пропадает изза какихто заморочек с авторскими правами к счастью очень легко организовать стриминг музыки со своего сервера хранить всю музыкальную коллекцию у себя на компьютере  нередко надёжнее удобнее и дешевле чем облачный сервис. если бы тони старк вёл блог на хабре он наверняка был бы похож на блог sm lab тут передовые технологии соприкасаются с личными увлечениями и креативностью авторов ребята создают суперразнообразный контент от лайфхаков по управлению проектами и персоналом до технических гайдов по sql java и agile а ещё пишут в хабрастиле о своих самых необычных хобби и переводят с английского айтишные статьи которые набирают на хабре тысячи просмотров какие статьи почитать чтобы получить оффер в stark industries  оценка срока и трудозатрат на реализацию задач с помощью монтекарло  пирамида ценностей сотрудника зачем она на  часть первая  база по метрикам в prometheus  жизнь на колёсах велосипед как способ проветрить голову  подходы к сокращению регрессионного тестирования. сигнал из х в е и дальше предвидения станислава лема  лет назад фантаст станислав лем очертил многие ожидания и страхи будущего которое постепенно становится настоящим прямо на наших глазах он определил ряд центральных идей вокруг них более поздние авторы будут строить даже не отдельные сюжеты а категории тем на примерах и цитатах из произведений лема мы посмотрим как ему удалось увидеть будущее и показать к чему могут привести изобретения и концепции о которых в х годах ещё никто не задумывался..... автор youtubeканала attoparsec представил проект самой бесполезной клавиатуры в мире она состоит из  клавиш и печатает слова целиком при этом на клавиатуре есть только  популярных слов в английском языке и модификаторы окончаний чтобы можно было слегка расширить доступный словарь блогер вдохновился выпуском вебкомикса xkcd в котором рассказывали о принципах ракетостроения используя  самых распространённых слов в английском языке автор проекта решил что должен создать клавиатуру работающую по этому же принципу одной из главных проблем стало изготовление печатной платы больших размеров доступного решения не было поэтому пришлось заказать пять плат и соединить их между собой матрица посадочных мест для переключателей составляет  точек клавиши со словами располагаются в алфавитном порядке а помимо них есть привычные клавиши управления enter esc shift и модификации с помощью последних к словам можно добавлять окончания ing ed s и другие в магазинах не продаются кейкапы со словами поэтому автору проекта пришлось думать как выйти из положения он решил применить метод сублимационной печати чтобы нанести надписи на  клавиш для выравнивания переключателей во время пайки умелец использовал шаблоны изготовленные с помощью dпечати нажатия обрабатывает микроконтроллер но автору пришлось применить битный расширитель порта вводавывода mcp автор отмечает что на реализацию проекта потратил полгода при этом на обычной qwertyклавиатуре его скорость печати составляет  слов в минуту а на клавишной  около . разбор трёх популярных фейковых usbфлэшек с маркетплейсов поддельная kingston заявленной ёмкостью  гб  самая популярная флэшка на всех маркетплейсах к ней в компанию автор взял более реалистичный вариант  borofone  гб подумал раз в россии есть их представительство или дистрибьютор они могут периодически разгонять продавцов фейков кроме того ёмкость  гб не столь привлекательна для мошенников и в сочетании с первым фактором это может сыграть свою роль третья флэшка по ощущениям популярнее кингстона присутствует на всех площадках под десятками неизвестных брендов или вовсе без логотипов с какой модели скопирована неизвестно скорее всего с какойто очередной старой флэшки kingston.  новости к этому часу  яндекс go запустил виртуальную очередь для пассажиров такси тарифа эконом  новый нанопластик прокладывает путь к более экологичному уличному освещению  youtube не даёт воспроизводить видео с блокировщиками рекламы в opera и firefox а в chrome работает медленно  сотрудники фсб провели обыски в ланит и крок  логи в slack помогли rippling вычислить корпоративного шпиона в штате  представлен slutune q  ультратонкий bluetoothдинамик оптимизированный для сна отдыха и путешествий налегке фото  google подала в суд на мошенников изза  тысяч поддельных объявлений в google maps  segway отзывает более  тысяч электросамокатов которые могут сломаться во время езды новости. зачем разработчики по прячут пасхалки в коде о пасхалках в играх написаны тысячи статей и сняты тысячи видео но почемуто человечество упорно игнорирует пасхалки в других видах софта а ведь они так же стары как и само программное обеспечение это недокументированные функции или сообщения которые разработчики скрывают в коде или оборудовании их можно найти буквально везде  от доисторических операционных систем до современных браузеров. инженерный подход самая загадочная номинация технотекста когда мы открывали наш седьмой технотекст казалось что самой загадочной будет номинация ниичаво но на удивление её смысл понятен сразу а вот больше всего вопросов задают по номинации инженерный подход это про инженерные решения про системы про diy сегодня найдём ответ на этот вопрос. мир будущего управление устройствами с помощью жестов видели в кино как устройствами управляют с помощью жестов сделать такую систему очень просто а ещё очень дорого но всётаки есть способ сделать её достаточно лёгкой и простой  настолько чтобы можно было интегрировать в любое устройство с любым процессором потратив минимальное количество денег поговорим о том как создавать и использовать оптимизированные модели для управления устройствами с помощью жестов. цифровой прорыв в космос как королёв и советские компьютеры открыли человечеству дорогу к звёздам  апреля  года юрий гагарин стал первым человеком в космосе за этим триумфом стояли не только смелость космонавта и гений сергея королёва но и новаторское использование вычислительных технологий которые стали тихими героями космической гонки как ссср не имея в распоряжении технологий го века а имея в арсенале лишь первые ламповые компьютеры смог обогнать технологических гигантов запада давайте заглянем за кулисы истории. распродажа в издательстве питер весна  лучшее время для перемен открытий и приятных скидок издательский дом питер рад предложить вам воспользоваться весенней акцией с  по  марта  действуют скидка  на все бумажные книги по купону бумажная и скидка  на все электронные книги по купону электронная. стильная зарядка на рабочий стол  не просто тренд а реально удобный гаджет ребята из vlp предлагают идеальный вариант  беспроводная станция unity power для зарядки смартфона наушников и смартчасов сразу у станции аккуратный алюминиевый корпус с регулировкой наклона и поддержка технологии qi благодаря которой iphone  pro max зарядится до  всего за  минут а еще это удобная магнитная подставка для онлайнсозвонов режима ожидания standby или съемки видео  телефон всегда заряжен и готов к работе unity power доступна как для appleгаджетов так и samsung а заказать можно тут httpsclckruluzd. авиамеханик показал эксклюзивный полет в классе без класса на борту boeing  кресел там нет по очень простой причине судно в заготовке еще только собираются передать заказчику  все основные системы уже установлены а вот отделкой будут заниматься на базе авиакомпании.... на автосалоне в шанхае показали первую китайскую audi именно так заглавными буквами и без фирменных колец которую создали совместно с saic новенький e sportback получил сильный электромотор и разгон до сотни за  сек а на одной зарядке он проезжает до  км продажи запустят летом но цены пока нет как вам дизайн... youtube обновил дизайн плеера в вебверсии всё скруглили и сделали стеклянным добавили фон подстраивающийся под видео а также переместили громкость в блок справа новый интерфейс пока доступен не всем у нас появился только на одном пк из пяти но в ближайшие неделимесяцы должен заменить текущий у большинства пользователей как вам. поломка оборудования кибератака или просто миссклик  и проект исчез фотограф теряет важные съемки студент свой диплом а бизнес  финансы и репутацию такие случаи вовсе не редкость и опытные спецы знают  надёжный бэкап обязателен подходящее решение есть у киберпротекта российского разработчика по для резервного копирования в любых itсредах  от ноутбуков до облаков бэкапы создаются в пару кликов а особенно удобно  копирование по расписанию  хранение в облаке или локально  серьезная шифровка копий  восстановление как по файлам так и сразу всей системы плюс сервис мирового уровня локальная поддержка и большой опыт с крупными компаниями из ритейла образования it и производства сделать первый шаг к стабильности просто надежный бэкап  по ссылке. американская киноакадемия официально разрешила использовать нейросети в фильмах претендующих на оскар но решающее значение всё равно будет за игрой человека более того фильмам с ии уже даже присуждали награды так эдриан броуди получил статуэтку за лучшую мужскую роль в фильме бруталист где нейросеть помогала улучшить произношение когда актер говорил повенгерски а ещё похожая технология применялась в мюзикле эмилия перес... яндекс показал на автосалоне в шанхае новую версию системы авто которая позволяет управлять голосом не только мультимедиа но и самой машиной среди возможных сценариев голосовой запуск двигателя настройка климатконтроля обогрева сидений и руля разблокировка дверей также есть интеграция с умным домом например перед выходим из квартиры можно через алису включить обогрев салона платформу будут встраивать в машины на производстве а первые модели с ней могут появиться в ближайшие пару лет...... zeekr представила самый быстрый в мире гибридный внедорожник x который компания называет новым флагманом суперлюксовых suv в топе почти  лс мощности и разгон до сотни за  сек а на одном только электричестве он проезжает рекордные для гибридов  км с учетом топлива  до  км ориентир цены в китае  от  млн рублей  ... ребятушки доброе утро ехали мы ехали  и снова в китае. во франции в конце х toyota рассылала по почте картонные рекламки которые превращались в ручной виниловый проигрыватель конверт содержал иглу а верхняя часть складывалась треугольником образуя подобие динамика если покрутить диск пальцем можно было услышать запись с рекламой моделей celica и carina.... bethesda выпустила ремастер tes oblivion  спустя  лет с выхода оригинальной версии в игре улучшили графику и освещение добавили поддержку k и отражений а также переработали некоторые механики вроде стрельбы из лука и блокировки ударов игра вышла сразу же для пк и даже в game pass а также xbox sxs и ps будете играть. болгарский стартап ameru создал умную урну которая распознает мусор и сама сортирует его по разным отсекам работает за счет встроенной камеры и чипа nvidia а если объект распознан неверно это можно отметить на дисплее  и в следующий раз это не повторится стоит уважаемо    рублей . когда говорят об инвестициях многие сразу представляют графики и сложную терминологию но в тинвестициях всё устроено так чтобы инвестировать было просто и понятно ребята подготовили решение для тех кто не хочет упустить момент роста стоимости акций  до  годовых за пару кликов почему выбирают тинвестиции  простой интерфейс всё интуитивно понятно  надёжные вложения сбалансированный портфель для минимизации рисков  обучение и помощь бесплатные курсы и советы аналитиков  экспертные рекомендации роботсоветник всегда поможет сделать правильный выбор а как начать инвестировать тут всё просто зарегистрируйтесь или войдите через форму выберите стратегию пополните счёт и наблюдайте как растёт ваш доход начните зарабатывать с тинвестициями прямо сейчас реклама ао тбанк инн  лицензия цб рф   erid ranymvwy.... xiaomi обновила свои флагманские весы которые теперь измеряют  показателей тела не только через ноги но и руки  за счет выдвижной ручки с электродами mijia s еще точнее вычисляют соотношение жира и мышц содержание воды пульс и не только а также получили новую систему рекомендаций по улучшению здоровья в китае стоят  рублей ...... mercedes показала минивэнзвездолет vision v который ляжет в основу будущих моделей vкласса в салоне отделка из кожи дерева и шелка а также выдвижной  дисплей и трубчатые кресла раскладывающиеся в кровати плюс есть проекция на окна а подлокотник превращается в шахматную доску в первую очередь создавали для китая но пока это прототип  серийную версию обещают в м. крупнейший в мире производитель аккумуляторов  китайская catl  создала самую быструю зарядку для электрокаров всего за пять минут можно будет получить энергии на  км хода против  у топовой зарядки byd и даже в морозы скорость существенно не упадет как это обычно бывает технология появится как минимум в  моделях авто которые выйдут в . пчёл можно отключить просто вырубив свет многие виды не умеют ориентироваться в темноте а потому стараются как можно быстрее сесть  такое поведение замечали и во время солнечных затмений и в лабораторных условиях но есть и исключения например пчелыплотники xylocopa tranquebarica наоборот летают ночью а днем спят. китайские ученые создали самую быструю флешпамять в мире которая превосходит аналоги в тысячи раз позволяя записывать  млрд бит в секунду говорят технология поможет создать совершенно новый класс устройств хранения данных и в первую очередь будет полезна для развития ии а также найдет применение в смартфонах ноутбуках и тд запустить производство хотят в ближайшие годы но пока без точных сроков.. стадионбассейн в ласвегасе где можно на чиле посмотреть спортивные трансляции а иногда и фильмы перед гигантским дюймовым дисплеем сразу шесть водных зон а также сотни лежаков и мягкие диванчики входной билет с доступом к бассейну стоит от    а забронировать шезлонг  от    .... компания stodeer выпускает крутейшие механические фигурки в виде скатов и космических кораблей каждый экземпляр делают вручную из цинкового сплава а внутри  сотни деталей и десяток шестеренок которые вращаются электромоторчиком стоят от   рублей .... vivo представила топовый камерафон x ultra к которому можно прицепить минителеобъектив у него  amoledэкран  гц чип snapdragon  elite батарея  мач до  гб   тб памяти и  мп камеры с оптикой zeiss почти на сантиметр выпирающие из корпуса цена в китае  от   рублей .  технодайджест недели яндекс представил большое обновление алисы и новые устройства алиса научилась рассуждать перед ответом работать с файлами распознавать увиденное через камеру смартфона и свободно говорить поанглийски также на презентации показали новые устройства портативную станцию стрит станцию мини  про со съёмными модулями версию станции лайт без часов и умную ipкамеру для дома openai выпустила пять больших языковых моделей у компании было два релиза на неделе первый  семейство из трёх моделей gpt разного размера они прокачались в программировании поддерживают контекст до миллиона токенов и лучше следуют указаниям пользователя модели предназначены для разработчиков использующих инструменты вроде cursor поэтому они не появятся в chatgpt и доступны только по api второй и самый большой анонс  рассуждающие модели o и omini o заняла первое место на большинстве бенчмарков omini показывает результаты чуть похуже но и стоит она намного меньше и работает быстрее одна из особенностей новых моделей заключается в том что они могут использовать все инструменты chatgpt прямо во время рассуждений  искать в интернете писать и исполнять код и даже кадрировать или поворачивать картинки чтобы разглядеть на них важные детали omini уже доступна даже в бесплатной версии chatgpt а o  только для платных подписчиков китайская компания readmoo разработала первую читалку на электронных чернилах с гибким экраном экран не только гибкий но и цветной отображающий более  тысяч оттенков разработчики обещают что книжка выдержит  тысяч сгибаний цена и дата выхода пока не объявлены xiaomi выпустила умный кондиционер с двумя радарами они нужны чтобы кондиционер мог обнаруживать людей в комнате и направлять потоки воздуха на них а если людей вообще нет  переходить в экономный режим чтобы не тратить энергию впустую устройство пока выпущено только в китае по цене около   рублей eufymake выпустила принтер для печати объёмных рисунков на чём угодно он может наносить изображения почти на любые поверхности  дерево металл стекло пластик кожу главная фишка  он умеет делать изображение текстурным с рельефом высотой до  мм например можно имитировать поверхность масляной картины или напечатать рельефный рисунок на чехле для смартфона в пекине прошёл первый полумарафон с участием человекоподобных роботов победителем стал tiangong ultra пробежавший  километр за  часа  минут во время забега ему потребовалось три замены аккумуляторов всего в забеге участвовал  робот но финишировать смогли только четверо  если у вас оформлен telegram premium поддержите наш канал по ссылке подписывайтесь  technoyandex.. на итальянском острове капри ездят самые маленькие в мире кареты скорой помощи некоторые улочки там настолько узкие что обычные авто протиснуться не могут поэтому для медиков а также полицейских и других городских служб сделали электрические микромашинки несмотря на крохотные габариты внутри есть носилки для больного и необходимое для первой помощи оборудование. фразы cпасибо и пожалуйста которые пользователи пишут chatgpt обходятся его создателям в десятки миллионов долларов а изза необходимости охлаждения серверов на генерацию каждого ответа не за что тратится примерно  мл воды по словам главы openai сэма альтмана обработка простых слов вежливости  существенная статья расходов но всётаки затраты оправданны ведь дружелюбное общение с ии тоже важно а вы вежливы с ботами или не паритесь. на тайване впервые в мире провели операцию по пересадке сердца без его остановки обычно донорский орган помещают в специальный раствор прерывая кровоснабжение но новая методика позволяет искусственно поддерживать его кровью на протяжении всего процесса благодаря чему можно избежать кислородного голодания тканей и снизить риск отторжения. обновить на кухне шторы перекрасить стены в спальне или просто добавить уюта новыми аксессуарами  всё для дома и ремонта есть на ozon а до  апреля на всё в дом распродаже  со скидками до  на мебель лампы инструменты отделочные материалы сантехнику товары для декора и не только вместе с выгодными ценами на ozonru также быстрая доставка в пункты выдачи или прямо до двери и бесплатный возврат навести уют в своём гнёздышке проще простого с улётными скидками на ozon httpsozonrutnkhffcn. в россии появится одна из крутейших фишек китайских навигаторов  таймер светофоров на маршруте в приложении как в гис так и в яндексе будет видно какой впереди сигнал и сколько осталось до его смены функцию уже запустили в тест но пока только в москве и не на всех улицах. сотрудник аэропорта в сша спас джет за  млн от взбунтовавшейся машины у тачки залипла педаль и она начала нарезать круги подбираясь к самолету все ближе и ближе  пока ее не остановил находчивый парень эпично уложив грузовой тележкой чуть ли не в самый последний момент.. калифорнийские учёные открыли совершенно новый цвет который практически невозможно увидеть оттенок назвали оло он похож на синезелёный и становится различим только если стимулировать отдельные клетки сетчатки глаза лазером показать его через экран невозможно и никаких других способов увидеть его пока нет выше лишь примерная визуализация а само открытие поможет лучше понять причины дальтонизма и глазных заболеваний. вот такими заглушками начали закрывать рули в китайских роботакси зачем точно  не знаем видимо было слишком много желающих покрутить и обычные стикеры с предупреждениями не помогли.. авторы сериала переходный возраст показали как снимали сцены без склеек добиваясь эффекта непрерывной съемки чтобы всё получилось актёрам и съёмочной команде нужно было двигаться в строгие тайминги постоянно передавая камеру а для плавного перехода на съемку с воздуха её цепляли к дрону прямо на ходу кстати смотрели как вам. пара из китая превратила свой грузовичок в деревенский дом на колесах у него раздвижные стены и потолок а внутри спальные места на  человек миникухня санузел с душем и дровяная печка для уютных вечеров говорят хотели побольше простора и все сделали своими руками примерно за год как вам. рубрика странный вопрос у курьеров теперь тоже есть блатные номера преимущества дает а сколько такое стоит. видео дня на питерском чемпионате по дрифту на одной из тачек прямо во время заезда слетела шина а потом сама вернулась на место по словам пилота артема перепелицы он удивился не меньше окружающих а в комментариях даже шутят что его хорошо бы дисквалифицировать ведь переобуваться на ходу по правилам нельзя.. в китае запустили первую в мире широкополосную сеть g со скоростью  гбитс на каждого пользователя обещают что двухчасовой фильм в k можно скачать всего за  секунд а пинг не превышает  мс пока такое оптоволокно проложили только в районе сюнъань недалеко от пекина а в будущем планируют расширяться. канадская gala systems делает крутейшие залытрансформеры которые за считанные минуты перестраиваются под разные мероприятия все сиденья спрятаны под полом и по нажатию кнопки они могут выстроиться как надо или скрыться обратно пространства проектируют индивидуально для заказчиков со всего мира например они работали над московским домом культуры гэс бразильским театром b китайским mgm macau и не только.. google показала технологию ближайшего будущего которая станет для людей чуть ли не вторым мозгом благодаря интеграции нейросетей с arочками они смогут сами запоминать важные детали и объяснять сложные вещи например во время демо очки помогли разобраться с графиком в книге и вспомнили где лежит потерявшаяся ключкарта. секретные материалы перезапустят  продолжение культового сериала снимет режиссёр чёрной пантеры и грешников райан куглер вернутся ли дэвид духовны и джиллиан андерсон к своим ролям пока неизвестно но переговоры с ними уже ведутся а также обещают что новые эпизоды будут чертовски страшными.... автоваз запустил серийное производство lada iskra будут седан универсал и кроссуниверсал в базе у них  л мотор на  лс и механическая коробка а в топе   лс и вариатор продажи начнут  июля ценник ожидается от  млн руб. карты  это то чем ежедневно пользуется каждый из нас посмотреть кофейни поблизости оценить время в дороге построить веломаршрут или найтись в новом городе но кто и как делает их актуальными как работают рекомендации мест зачем нужны объемные развязки как снимают панорамы и что нужно сделать чтобы добавить на карту свою дачу или скамейку во дворе яндекс карты рассказали как всё устроено в сервисе без которого сложно представить жизнь в городе новая серия прода уже на youtube и в vk видео.. в пекине прошел первый в мире марафон на котором люди соревновались с роботами в забеге приняли участие   атлетов и более  андроидов но до финиша дошли не все а самый быстрый гуманоид преодолел дистанцию в  км за  часа  минут против всего одного часа у победителячеловека в общем убежать от роботов пока еще более чем реально . количество космического мусора на орбите превысило  тонн подсчитали учёные сейчас вокруг земли вращается более  млн объектов размером более сантиметра и свыше  млн мелких обломков а на высоте  км примерно столько же мусора сколько активных спутников чтобы хоть както решать проблему до го япония и европа планируют запустить спутникиуборщики с захватами.... чтопосмотреть в пятницу вечером и на выходных  мастер боевик с джейсоном стэйтемом о работяге со стройки который спасает дочь своего босса одни из нас второй сезон приключений джоэла и элли через пять лет после оригинала пока вышла одна из семи серий остальные  по понедельникам кончится лето драма с юрой борисовым про братьев пустившихся в бега после ограбления сорвиголова рожденный заново продолжение сериала netflix перешедшего под крыло marvel всего девять серий все уже доступны.... nike выпустила умные кроссовки которые помогают быстрее разогреться перед тренировкой и восстановиться после главная фишка в массажной системе из двойных воздушных камер и нагревательных элементов есть несколько уровней интенсивности а управление  через смартфон стоят от     спортсмены ваше мнение. яндекс предложил уменьшить количество прокатных самокатов и ввести обязательное подтверждение возраста через госуслуги всем сервисам аренды мера дополнит снижение скорости до  кмч и разгрузит городскую инфраструктуру а для тех кто продолжит нарушать правила планируют увеличить штрафы также в россии могут появиться права для управления электросамокатами.... xiaomi выпустила новый беспроводной пылесос с подсветкой пыли и мощностью как у dyson но в четыре раза дешевле у mijia cordless vacuum cleaner  бесщеточный мотор на   обмин который сам регулирует мощность в зависимости от количества грязи а зарядки хватает на  минут уборки в китае стоит     против     за dyson v detect. автобрендам в китае запретили использовать слова умный и беспилотный а также функции удаленной парковки и вызова авто когда в салоне никого нет кроме того обновления автопилота теперь нужно согласовывать с регуляторами а если человек отпустил руль более чем на минуту машина должна сама остановиться правила ужесточили после смертельного дтп с участием xiaomi su водитель игнорировал советы автопилота следить за дорогой и влетел в стену на скорости  кмч. райан гослинг  джедай lucasfilm анонсировала новый фильм по звездным войнам с подзаголовком истребитель который снимет шон леви дэдпул и росомаха его действие развернется через пять лет после девятого эпизода а главную роль исполнит гослинг релиз планируется  мая го. тбанк снова добавил своё приложение в app store  теперь это freelance case как и обычно в течение нескольких дней или даже часов его удалят так что стоит поспешить с установкой скачать httpsappsapplecomruappfreelancecaseid. астрономы обнаружили самые веские доказательства внеземной жизни на экзопланете kb которая в  раза больше земли и находится в  световых годах от нас в её атмосфере оказалось много иметилсульфида и диметилдисульфида которые в земных условиях вырабатываются только живыми организмами  микробами планктоном и водорослями причем концентрация в тысячи раз выше нашей что указывает на признаки жизни в теплом океане планеты... в японии проводят чемпионаты по выстругиванию дерева их суть в том чтобы за один проход рубанком получить как можно более тонкий слой без разрывов обычно для соревнований берут древесину японского кипариса или суги изза их однородной структуры а стружка выходит в несколько раз тоньше человеческого волоса призы для победителей часто символические а главная награда  респект от других мастеров...... итоги автомобильного оскара  премии world car of the year  ни одного чисто бензинового авто в этом году в списке не оказалось  авто года kia ev  дизайн vw id buzz  электрокар hyundai inster  спорткар porsche  carrera gts  городской авто byd seagull  люкс volvo ex интересно что среди претендентов было больше  китайцев в разных категориях премию проводят в сша но в итоге награду взял лишь один. фантастическая четверка  большой трейлер действие фильма развернется в альтернативной вселенной marvel в х а главные роли исполнили педро паскаль ванесса кирби эбон моссбакрак и джозеф куинн мировая премьера   июля.... китайская lixiang она же li auto представила свой первый электрический кроссовер  пятиметровый i у него сильный мотор полный привод и ограниченная до  кмч скорость о запасе хода пока не говорят а также не показали салон но точно будет много мониторов и массаж цена в китае  от  млн руб  . российские сервисы аренды электросамокатов ограничили максимальную скорость на тротуарах до  кмч мера должна снизить число пользователей которые мешают пешеходам и создают аварийные ситуации а действовать она начинает с сегодняшнего дня  в яндекс go юренте и whoosh. itинструменты позволяют решать много задач  это факт но как искусствоведам историкам и социологам без технического бэкграунда научиться их использовать ответ есть у студентов программы яндекса и европейского университета пандан на ней неайтишников учат применять ии и анализ данных в своих областях преподаватели яндекс образования сразу начинают с практики и реальных задач поэтому за год обучения студенты успевают сделать значимые проекты  помогают музеям создать электронный каталог  разрабатывают рекомендательную систему для архива рукописных дневников  сохраняют исчезающие сайты рунета нулевых на ноже вышла интересная статья с историями студентов о том как itинструменты изменили их представление о привычных профессиях.  лет спустя  большой трейлер продолжения культовой зомбифраншизы фильм снял автор оригинала дэнни бойл а главные роли исполнили аарон тейлорджонсон рэйф файнс и джоди комер мировая премьера   июня спустя  года после прошлой части.. немного милого киберпанка с китайских улиц  местный ребятушка прицепил к робопсу лежанку с миниганом и теперь катает в ней своего кролика и котов  а они вроде и не против.. ребята из австралии создали гусеничный скейтвнедорожник на котором можно проехать практически где угодно штуковина разгоняется до  кмч и проезжает  км на одной зарядке без проблем двигаясь хоть по песку хоть по снегу стоит    . громовержцы  финальный трейлер новый блокбастер marvel о группе неудачников и бывших злодеев которым предстоит объединиться для выполнения секретной миссии правительства мировая премьера   мая.. в антарктических водах впервые в истории засняли живого гигантского кальмара  вид открыли еще  лет назад и все это время ученые находили их только мертвыми в желудках кашалотов или выброшенными на берег на сегодня это самые тяжелые беспозвоночные из известных науке взрослые особи могут весить до  кг и достигают семи метров в длину правда тут в кадре скромный детеныш длиной всего  см.. кажется этот малыш в прошлой жизни был барабанщиком в соцсетях вирусится полуторогодовалый каллум уэсли из сша который начал орудовать палочками быстрее чем научился говорить по словам родителей мальчик стал отбивать ритм как только услышал свою первую песню и теперь с удовольствием оттачивает свои навыки вместе с отцомгитаристом. интересная двойная раскладушка от японцев  видели такую panasonic pi выпустили в  году для внутреннего рынка а главной фишкой была возможность просмотра тв для чего и сделали необычный шарнир позволяющий поставить дисплей боком как минителек плюс так удобнее играть в игры. коптер на автопилоте впервые превзошел людей на профессиональных гонках дронов в абудаби аппарат созданный студентами нидерландского университета в делфте выиграл турнир против трех чемпионов пройдя извилистую трассу на скорости  кмч и используя для навигации только одну камеру. улететь на край россии погреться на пляжах турции или посмотреть удивительную кубу  единственной заботой в отпуске должен быть только сбор чемодана а всё остальное можно поручить слетатьру  сервису который поможет спланировать идеальное путешествие и не важно  далеко или поближе одному или с семьей бюджетно или люкс на слетатьру более  миллионов туров от  туроператоров мощный поиск с десятками фильтров можно даже выбрать вид из окна и поддержка менеджеров  а еще опытные агенты которые помогут с идеями отдыха и полезнейший канал kudasletatru  с акциями лучшими ценами на туры и важными новостями для путешествий. знали что бывают многозарядные луки для скоростной стрельбы у них магазин сразу на шесть стрел а после выстрела они меняются автоматически при натягивании тетивы модель на видео называются jwmk стоит  тыс рублей . астронавт nasa дон петтит показал полярное сияние из космоса видео он снял с борта мкс когда та пролетала гдето между австралией и антарктикой а помимо завораживающих огней в середине ролика можно увидеть еще и начало рассвета... xiaomi выпустила кондиционер с радаром который определяет людей в комнате и направляет воздушные потоки в их сторону mijia air conditioner pro может работать при экстремальных температурах от c до c а также автоматически сбавляет обороты для экономии энергии если понимает что в помещении никого нет в китае стоит    .... компания atomic keyboard выпустит клавиатуру в стиле разделения  со встроенным трекболом и без кнопки escape так как у героев сериала не было возможности выхода модель лимитированная но сколько всего экземпляров будет не говорят цена     . жизнь чака по рассказу стивена кинга  первый трейлер научнофантастическая драма об умирающем мужчине который вспоминает ключевые моменты своей жизни в главной роли том хиддлстон из выживут только любовники и фильмов marvel в россии будет официальный прокат  с  июня. залипательное как в яхте за  млн прячут вертолет на видео  экспедиционное судно flyghtship v созданное в новой зеландии на борту могут разместиться  гостей и  членов экипажа а одна из фишек  скрытый в палубе ангар сначала ребята складывают лопасти после чего спускают вертолет на подъемнике и фиксируют специальными креплениями  в итоге даже во время сильнейших штормов ему ничего не грозит.... для тех кому всегда мало батарейки смартфона honor представил доступный power мощь с батареей на  мач при толщине всего  мм по начинке snapdragon  gen  amoledэкран   гц и  до  гб памяти зарядка  вт и две камеры на  и  мп третья  заглушка стоит от   рублей ... hyundai создала аккумуляторы со встроенной системой пожаротушения  их будут устанавливать в электромобили батареи разбиты на ячейки а в случае возгорания система автоматически распыляет в нужной специальное вещество которое в пять раз эффективнее обычного огнетушителя технологию уже запатентовали но точных сроков внедрения пока нет. россия отправит на кубу полсотни кроссоверов москвич  для работы в такси   будут бензиновыми и  электрическими обслуживанием таксопарка займется совместное российскокубинское предприятие а открыть его планируют уже в самое ближайшее время ps наши обзоры с кубы цены и океанская рыбалка.... яндекс представил первую портативную колонку с алисой  станция стрит  вт звука до  часов работы защита от воды и зарядка через usbc есть голосовое управление и подключение к wifi два цвета черный и зеленый цену объявят позже продажи с мая. американская бабушка больше  лет хранила в чулане пакетик из макдоналдса  и показала что за это время случилось с картошкой и бургером который теперь похожи на деревянные как думаете реально или постанова. с  сентября в россии появится самозапрет на оформление simкарт это должно защитить от мошенников открывающих номера на слитые паспортные данные установить можно будет через госуслуги аналогично самозапрету на кредиты операторы должны будут проверять его наличие каждый раз перед оформлением sim  и отказывать в заключении договора если он имеется кроме того разрешат отказываться от спамзвонков и смс  для этого нужно будет подать заявление своему оператору в офисе или через приложение. google обучает специальную нейросетьпереводчик которая позволит общаться с дельфинами сейчас ученые создают словарь записывая дельфиньи звуки и генерируя похожие параллельно обучая ассоциировать их с предметами а в дальнейшем планируют наладить полноценную двустороннюю коммуникацию запустить переводчик можно будет прямо на смартфоне но точных сроков релиза пока нет. ученые из лондона впервые смогли вырастить человеческие зубы в лабораторных условиях в основе метода некий новый материал имитирующий необходимую для развития зубов среду и запускающий процесс их роста говорят технология революционная в отличие от имплантатов и пломб зубы из клеток пациента можно пересадить в челюсть даже на зачаточном этапе и они продолжат развиваться так же как естественные. тизертрейлер эддингтона  нового фильма студии a действие которого разворачивается в самый разгар пандемии covid сюжет расскажет о противостоянии шерифа с мэром маленького городка в ньюмексико а главные роли исполнили педро паскаль хоакин феникс эмма стоун и остин батлер мировая премьера   июля. есть у нас спецы по строительству так вообще можно  ps снято гдето в китае.. миллиардер джефф безос отправил в космос певицу кэти перри свою невесту и еще четырех женщин  это первый полностью женский экипаж с момента одиночного полета валентины терешковой в м полет на корабле его компании blue origin продлился чуть больше  минут капсула поднялась на высоту около  км считается условной границей между атмосферой и космосом пробыла в невесомости пару минут и успешно приземлилась...... hbo утвердила взрослый актёрский состав сериала по гарри поттеру  альбус дамблдор  джон литгоу  северус снегг  паапа эссьеду  минерва макгонагалл  джанет мактир  профессор квиррелл  люк таллон  аргус филч  пол уайтхаус  хагрид  ник фрост детский состав объявят позже а производство первого сезона начнут уже через пару месяцев.... привет я loona мы ещё не знакомы но я хочу это исправить я умный роботдруг с которым точно не соскучишься знаю  языков умею играть танцевать и даже битбоксить чувствую твои касания понимаю переживания и радости и расту вместе с тобой благодаря мощному ии  chatgpto  я всегда поддержу даже самый интересный диалог помогу в обучении и не забуду о чем мы болтали кстати у меня тоже есть чувства  и  разных эмоций меня официально привезли и полностью русифицировали друзья из red solution так что с русским у меня на пять с плюсом а что еще я умею и где меня найти  смотри тут.. хакеры взломали аудиосистему светофоров в калифорнии и включили через них анекдоты голосами илона маска и марка цукерберга взлом произошел в городах палоальто редвудсити и менлопарк работу самих сигналов он не затронул а вот вместо голосового сопровождения для незрячих появились фейковые сообщения от миллиардеров которые иронизировали над собой и своими компаниями а также просто рассказывали шутки. безудержное веселье в парке аттракционов гдето в индийской глубинке карусели стоят практически вплотную друг к другу а вокруг нет ни одного ограждения ктото кудато идёт ктото кудато летит  и как только там по голове никому не прилетает ps наши обзоры из индии цены и ночной поезд. немецкий ретроавтомобиль horch  s со встроенным в кузов умывальником сделали его чтобы всегда можно было помыть руки в дороге или фрукты на пикничке а вода подавалась как холодная так и горячая нагревалась от движка всего собрали менее  экземпляров причем большую часть сделали в ссср по трофейным чертежам после второй мировой а до наших дней сохранилось только два  один хранится у audi а другой стоит в музее августа хорха... есть места где базовые станции сотовой связи особенно g очень не любят  мол излучение же тем временем в китае ps кстати как думаете станции настолько близко к квартирам  нормально для самочувствия. кто принесет стакан воды в старости например беспроводная рука оказывается существуют протезы на дистанционном управлении  ладошку можно отцепить от предплечья и она продолжит контролироваться мышцами руки выпускает британская open bionics ориентир цены  от    . интересный факт из мира животных многие виды лягушек проталкивают пищу в горло своими глазами у них нет развитых зубов для пережевывания а язык не приспособлен выгибаться в обратную сторону поэтому добычу они заглатывают с помощью глазных яблок втягивая их внутрь головы.... datahand  одна из самых необычных клавиатур созданная в х для скоростной печати и снижения нагрузки на кисти вокруг каждого пальца по пять кнопок отвечающих за разные буквы и символы а в одном из режимов часть из них еще и мышкой управляют девайс требовал очень долгого привыкания и стоил огромных денег  по современному курсу так что продажи были скромными но свои фанаты все же нашлись  ктото даже себе в кресло встраивал. ребятушки а вот и итоги розыгрыша ящика гаджетов ботрандомайзер определил счастливчиков которым и достаются пять подарков  iphone  евгения avraevgenia  pixel  артём imartemam  ps pro  кирилл mynamekirill id   airpods  olddoc olddoc  станция  алексей отрощенко pogranichnikli id  проверить результат поздравляем свяжемся с вами через rbtshkiadd если ктото из победителей не выйдет на связь в течение семи дней  делаем перерандом всем спасибо за участие и оставайтесь на связи новый конкурс  скоро.  результаты розыгрыша  победители  евгения avraevgenia  артём imartemam  кирилл  olddoc olddoc  алексей проверить результаты.... один из самых необычных отелей в саудовской аравии  desert rock resort с виллами прямо в скалах находится неподалеку от города умлудж а всего в нем  виллы и  люксов плюс есть фитнесцентр спасалон рестораны и бассейны ночь стоит от   рублей   sar..... парень из японии вырезает обалденные фигуры из картона которые отбрасывают тенью сначала одну картинку а при повороте  уже другую за пару лет у него накопилось меньше  работ но зато каждая  это прям взрыв мозга ну а ролики с ними в соцсетях набирают десятки и даже сотни миллионов просмотров. на севере израиля сняли масштабную и очень красивую миграцию птиц изза уникального расположения каждую весну и осень через страну пролетают около  млн особей находится она на стыке трех континентов  европы азии и африки  что делает локацию одним из важнейших миграционных коридоров. трейлер второго сезона прогулок с динозаврами  продолжение культового шоу выйдет спустя  лет после оригинала всего будет шесть эпизодов каждый из которых расскажет историю отдельного вида как древние ящеры жили охотились сражались и умирали релиз  в мае. есть тюнинг авто а есть тюнинг самолетов  и вот один из крутейших примеров планер с выдвижным реактивным двигателем ребята из американской desert aerospace берут за основу немецкие планеры arcus и ставят в них турбины чтобы можно было взлетать без буксира и разгоняться быстрее стоит такой кастом  млн рублей  .... прикольный немецкий отель с минибашнями вместо номеров в каждой есть небольшая кухня и санузел с душем а также двуспальная кровать плюс у некоторых на крыше оборудована зона для чилла и барбекю называется slube и это целая сеть с локациями в небольших городах вроде цеденика нойштрелица гребена и не только ночь стоит от   . самая весёлая работа в мире в катаре засняли мойщика окон который извлекает максимум удовольствия из своего положения изза наклона стены удерживаться на ней нужно вакуумной присоской но она то ли отцепилась то ли он только приступает к работе раскачиваясь струей воды чтобы добраться до окон. на аляске нашли девушку с самым большим ртом в мире  она может раскрывать его на  см мари перл зеллмер робинсон с самого детства удивляла окружающих своим необычным навыком а на днях её официально внесли в книгу рекордов гиннесса увы мужской рекорд побить не получилось  у исаака джонсона рот раскрывается еще шире аж на  см.... xiaomi представила линейку доступных qledтелевизоров x pro tv  на выбор три диагонали   и  дюймов у всех kматрицы с dolby vision и hdr а также стереозвук на  вт цена  от     ps респект xiaomi за волгу в рекламе.... чтопосмотреть в пятницу вечером и на выходных  микки  блокбастер от режиссера оскароносных паразитов пон джунхо про космического колониста роберт паттинсон которому после каждой смерти создают новое тело новокаин комедийный боевик со звездой пацанов джеком куэйдом про парня не чувствующего боли и спасающего свою девушку из лап похитителей черное зеркало седьмой сезон мегапопулярной антологии из шести серий пророк история александра пушкина биографический фильм о жизни знаменитого поэта с юрой борисовым. sberdevices запустила серию космического контента ко дню космонавтики  и  апреля на умных устройствах sber будет доступна космическая викторина на тв которая проверит знания пользователей об истории покорения космоса а умные колонки при запросе о погоде смогут поделиться межпланетным климатическим прогнозом на марсе венере и других планетах солнечной системы в день космонавтики умные колонки sber на вопрос о том сколько сейчас времени воспроизведут историческую хронику первого полёта человека в космос и подготовки юрия гагарина к этому великому событию и не пропустите серию космических подкастов под авторством учёногоастронома владимира сурдина гид по вселенной можно прослушать уже сейчас просто скажите колонке  салют включи космический сборник подкастов и вперёд  к новым знаниям. а теперь пожалуй видео недели рыбаки на енисее случайно оказались на пути атомного ледокола который едва не снес их палатку со спящим внутри другом к счастью все обошлось и лед вокруг не провалился а их товарищу который проспал всю движуху атомфлот даже пообещал подарить фотоальбом. видео дня обезьянка на бали стащила у когото айфон и теперь важно сидит на ветке думая что с ним делать дальше кстати приматы там одни из самых наглых в мире  многие из них прям целенаправленно стараются стащить у туристов ценные вещи чтобы потом обменять на вкусняшки это даже подтверждено исследованием но тут видимо чтото пошло не по плану.... xiaomi выпустила новый очиститель воздуха созданный специально для владельцев домашних животных  обещают что он устранит вообще все неприятные запахи от них устройство также удаляет из воздуха аллергены бактерии пыль и шерсть а бонусом сверху есть отсек в котором можно прятать игрушки или посадить на него кота в китае стоит    ......  это нейроэксперт новый сервис яндекса который помогает искать ответы работать с большим количеством данных и базами знаний нейроэксперт использует только загруженные в него документы и ничего не добавляет от себя сервис использует несколько технологий яндекса это визуальноязыковая чтобы читать графики и диаграммы нейросети для распознавания текста и символов на картинках ragсистема которая объединяет знания yandexgpt  pro и информацию из документов  нейроэксперт бесплатный и доступен всем пользователям в том числе клиентам яндекс  пока он находится в бетатестировании и загружать в него можно до  документов работайте с нейроэкспертом на ноутбуке и на смартфоне подписывайтесь  yandex. россия потеряла статус основного импортера авто из китая уступив мексике и оаэ в первые месяцы  в страну ввезли  тыс китайских машин  в  раза меньше чем в прошлом году для сравнения в мексику поставили  тыс а в оаэ   тыс основными причинами называют утильсбор высокие ставки по кредитам большие запасы на складах а также ожидание возвращения европейских брендов. теперь оскар будут вручать и каскадерам за выдающиеся трюки первую такую награду выдадут на й церемонии премии в  году но правил отбора на новую номинацию пока нет  их определят позже ps на видео  один из самых опасных трюков тома круза когда он шесть раз подряд прыгнул с обрыва метровой горы на мотоцикле без страховки чтобы снять идеальные кадры. вот мы и дожили до момента когда бои роботов из живой стали становятся реальностью на видео  тренировка китайского unitree g сначала в паре с человеком которого он побороть пока не в силах а затем и с себе подобным пока это просто затравочка а в следующем месяце обещают провести стрим реального робопоединка...... удивительные картины британского художника джеймса кука который уже более  лет рисует символами на печатных машинках на особо сложные работы у него может уходить по несколько недель и более чем   знаков а некоторые из них он продает на своём сайте  правда не оригиналы а копии стоят от   руб. арахнафобам привет австралийские паукипавлины прыгают быстрее всех пауков в мире и испытывают в этот момент перегрузки до g  даже больше чем пилоты истребителей для прыжка эти крохи размером  мм используют не мышцы а чтото вроде гидравлики накачивая в лапки гемолимфу аналог крови чтобы те быстро распрямились ну а расстояние полета в  раз превышает длину их тела. видео дня китайские рабочие занимаются большой операцией по благоустройству с более ярким человекомпауком на железной дороге это конечно дурацкий перевод с китайского а на самом деле ребята там обновляют провода пишут что для этого привлекли сразу  железнодорожников которые управились в рекордно короткие сроки благодаря чему пути простаивали всего шесть часов ps наш обзор лучшего китайского поезда youtubevgusfghsy. теперь ии будет даже фотки за вас фотошопить  adobe добавит в photoshop нейросеть которая предложит оптимальные правки по цветокору резкости удалению лишних объектов и не только  пользователю останется только подтвердить действие точной даты релиза пока нет но появится скоро.... cheetos выпустила оранжевые штаны с карманом для самой большой пачки чипсов и махровыми вставками об которые нужно вытирать пальцы всю первую партию раздали бесплатно самым быстрым фанатам бренда оставившим заявку на сайте будут ли делать еще  не говорят. испанские ученые создали голографический дисплей с dкартинкой которую можно буквально щупать и вертеть руками работает эта штука просто изображение проецируется на колеблющиеся со сверхвысокой скоростью эластичные лоскуты реагирующие на касания а использовать технологию планируют в музеях и на выставках. залипательное как создают площадки для японской борьбы сумо арена называется дохё а строят её для каждого турнира с нуля из особого сорта глины сначала формируют основание затем долго утрамбовывают выравнивают и прокладывают границы из соломы а в конце посыпают песком обычно постройка дохё занимает  дней а в процессе участвуют до  человек  в результате получается приподнятый на  см помост размером x метра. один из самых необычных байков прошлого  миниатюрный honda motocompo выпущенный в х у мопеда складные руль и сиденья за счет чего его можно возить в багажнике авто весит всего  кг а внутри кубовый мотор с макс скоростью  кмч в свое время такой стоил   йен или около    в пересчете на сегодняшние деньги. первый трейлер киллербота  нового сериала apple про робота который обрел сознание и пытается скрывать это от людей сюжет основан на книгах дневники киллербота а в главных ролях александр скарсгард и давид дастмалчян релиз уже  мая. в яндекс картах появились иирекомендации которые могут подсказывать места на основе последовательности действий пользователя например если по выходным обычно ходите в бассейн а потом выбираете где пообедать нейросеть запомнит это и будет предлагать лучшие варианты поблизости рекомендации также учитывают время суток день недели и новый ли это для вас город. ребятушки новое видео обзор самого комфортного вагона в мире  так называемого класса ultra в китайском скоростном поезде fuxing ходит по маршруту шанхайпекин и обратно и расстояние  км проходит за  часа  минут для сравнения  км из москвы в питер на сапсане занимают  часа yt youtubevgusfghsy vk vkvideoruultratrain. тем временем гдето по мексиканским дорогам катается водитель автобуса с самым большим рычагом переключения передач  почему он у него такой  не знаем есть идеи ps наш обзор цен в мексике. роботы бывают не только пугающе реалистичными но и милыми  иногда даже чересчур ребята из universal собрали для своего парка в орландо крутейших аниматроников которые двигаются почти как настоящие они будут развлекать посетителей новой зоны по мульту как приручить дракона а всего обещают аж  разных видов рободраконов. telegram одобрил запуск бота для маркировки каналов в реестре роскомнадзора значок а появляется прямо возле никнейма канала как у нас  а ниже описания добавится ссылка на госуслуги со страницей регистрации помогал ли сам telegram в создании сервиса неизвестно в ркн в прошлом году говорили что обсуждают подобное решение с администрацией tg. встретились както byd u и lamborghini huracan на светофоре и первый оказался как минимум веселее  одна из главных фишек китайского спорткара  суперкрутая подвеска благодаря которой он может танцевать и даже перепрыгивать препятствия в китае u стоит от  млн  млн  ламба  от  млн  млн . минутка ностальгии по временам когда каждый мобильник был уникальным а у самых крутых моделей обязательно чтонибудь поворачивалось или выдвигалось ну а раскладушки и слайдеры  это отдельный вид эстетики у кого какой мобильник был любимым.... в китае достраивают самый высокий в мире мост  он возвышается над метровым каньоном хуацзян и сократит время поездки через него с часа до нескольких минут титаническая конструкция состоит из  сегментов массой   тонны и длиной  метров а строили её с  года открыть планируют уже в июне стоимость проекта  около  млн. австрийская cyclotech впервые подняла в воздух прототип одного из самых необычных дронолётов с циклороторами вместо винтов благодаря цилиндрическим лопастям аппарат более устойчив и может маневрировать не наклоняя корпус а серийная версия как обещают сможет брать на борт двух человек и разгоняться до  кмч правда выпустить её планируют только к  году. и следом  тизертрейлер четвертого сезона любовь смерть и роботы выйдет на netflix уже  мая. хищник убийца убийц  первый трейлер кровавого мульта по культовой франшизе всего будет три серии которые расскажут о противостоянии космического охотника с героями из трех разных эпох  викингом ниндзя из феодальной японии и пилотом второй мировой выйдет  июня.... наушникипончики  необычная новинка от гонконгской movengine обещают уникальный эффект dзвучания как будто вы находитесь на студии а бонусом  меньше давления на голову также есть шумодав а если хочется полной изоляции дыры можно закрыть силиконовыми заглушками цена     руб.... в японии выпустили миниатюрную электродоску которая похожа на ноутбук с колесиками walkcar  весит всего  кг легко помещается в рюкзак и даже небольшую сумку максимум на ней можно разгонаться до  кмч а зарядки хватает на  км цена      как вам.. милота дня из кабардинобалкарии огромный алабай по кличке айыу катает на спине своего лучшего друга  кота барсика неразлучная парочка дружит с самого детства уже больше шести лет и по словам хозяина они почти всё делают вместе  только охотиться на мышей кот ходит в одиночку.. microsoft тестит новый дизайн пуска в windows  который занимает почти весь экран вместо рекомендуемых файлов будет раздел со всеми установленными приложениями а сбоку открывается панель управления смартфоном которую можно скрыть точной даты выхода апдейта пока нет. большой трейлер опустошения  жесткого боевика с томом харди от режиссера рейда гарета эванса по сюжету брутальный детектив расследует исчезновение сына важного политика а на пути у него встают толпы преступников и продажных копов на netflix выйдет уже  апреля ждем....... двухэтажный бар и больше места для ног новые скоростные поезда франции которые восемь лет создавали вместе с японцами внутри много ярких деталей и минимум острых углов бистро с самообслуживанием места для велосипедов а также два вида размещения стандартный и первый класс отличия в основном в комфорте кресел состав будет разгоняться до  кмч вмещает  человек и оснащен лифтом на второй этаж для пассажиров в колясках основной маршрут  парижлионмарсель. в сша создали дронпрожектор который светит как мощнейший фонарный столб в днище flying sun встроены  светодиодов выдающих до   люмен но изза их энергозатрат зарядки хватает всего на  минут полета так что в комплекте идет длиннющий кабель для подключения электричества с земли стоит    млн руб... ребятушки back to china. американский стартап colossal возродил лютоволков вымерших более   лет назад ученые модифицировали генетический код обычных серых волков таким образом чтобы он походил на днк древних особей после чего подсадили отредактированные яйцеклетки суррогатной матери в результате родилось три щенка  двое мальчиков и девочка в будущем подобным образом также хотят вернуть птиц додо сумчатых волков и мамонтов ну а в процессе даже вывели мамонтовых мышей. первый трейлер финикийской схемы  нового фильма уэса андерсона с мегазвездным составом сюжет крутится вокруг одного из богатейших людей европы вымышленного и его семейного бизнеса а главные роли исполнили бенисио дель торо том хэнкс майкл сера cкарлетт йоханссон бенедикт камбербэтч и другие мировая премьера   мая. audi остановила поставки своих авто в сша изза введенных процентных пошлин против европы производства в сша у компании нет все машины для этого рынка поставляются из германии венгрии словакии и мексики  и пошлины введены против всех этих стран на складах audi в сша сейчас около  тысяч авто которые дилеры смогут продавать по прежним ценам около двух месяцев.... в северной корее откроют первый в стране компьютерный клуб  он рассчитан на  мест и находится внутри небоскреба нового престижного района пхеньяна на фотках правда компов почемуто нет и какое будет железо тоже не говорят но обещают даже турниры там проводить..... в магадане nissan xtrail уплыл от своего хозяина на льдине в сторону японии неприятная ситуация произошла в пятницу в бухте гертнера где рыбачило несколько десятков человек  лёд под ними начал внезапно трескаться и отогнать машины успели не все в итоге спасателям пришлось два дня вылавливать тачки но вот nissan отнесло уже на восемь километров и достать его пока не удалось. neuralink илона маска открыла прием заявок для вживления чипов в мозг по всему миру раньше добровольцев искали только в сша канаде и великобритании а теперь страна роли не играет но есть важное условие  у человека должна быть тетраплегия паралич большей части тела сейчас чипы neuralink получили уже три пациента и они могут управлять компьютерами силой мысли а в ближайший год обещают протестировать новый нейроимплант для возвращения зрения. девушка показала микроквартирку в сеуле которую она снимает за  в месяц такой тип жилья в южной корее называют гошивон  изначально эти мегабюджетные комнаты создавались для готовящихся к экзаменам студентов но сейчас их сдают всем обычно их площадь от  до  м а внутри необходимый минимум для жизни кровать стол минихолодильник и санузел плюс на этаже есть общая кухня. ребятушки а ктонибудь в курсе курьерам за работу в плохую погоду  доплачивают. microsoft запустила вебверсию quake ii которая полностью создана нейросетью геймплей и графика генерируются ии в реальном времени а попробовать демку можно по ссылке работает только с пк и зарубежным ip технологию планируют использовать в разработке будущих игр и обещают что людей она не заменит а будет просто помогать. nasa планирует отправить на марс дрон размером с внедорожник  он будет искать следы жизни а также сыграет важную роль в развитии марсианской авиации и подготовке к высадке людей коптер должен исследовать гигантский комплекс каньонов лабиринт ночи где может находиться древний лед а его миссия продлится минимум  полетов до  км каждый но точных сроков запуска пока еще нет. александр овечкин побил главный рекорд нхл  он забросил больше шайб чем любой другой игрок в летней истории лиги российский нападающий и летний капитан вашингтон кэпиталз превзошёл результат уэйна гретцки державшийся  лет в матче против ньюйорк айлендерс он забросил свою ю шайбу сам гретцки поздравил александра ещё вчера когда тот сравнялся с ним по голам добавив что ни капельки не жалеет о потерянном рекорде...... легендарная заброшка bugatti  флагманский завод в итальянском кампогальяно который пустует уже  лет la fabbrica blu открыли в х для производства революционного суперкара eb и называли самым продвинутым в мире автозаводом проработал он только пять лет после чего изза кризиса и высокой конкуренции bugatti обанкротилась это уже потом бренд под своим крылом возродила volkswagen но переоткрывать завод не стала оставив памятником истории. с чатботами всетаки нужно общаться грамотно отказ от знаков препинания и множество ошибок снижают точность их ответов на  исследователи выяснили что языковые модели чаще всего ломаются на запросах в которых вообще нет ни запятых ни прочих знаков хуже только использование мусорных слов не нужных для контекста после их удаления ии запросто теряет логику запроса...... hyundai показала обновленный ioniq  и его спортверсию n line после рестайла авто стал более футуристичным и обтекаемым обновили перед и оптику а также переработали салон отказавшись от сенсорного управления в пользу большего числа физических кнопок характеристики и цены объявят в июне как вам дизайн. удивительное рядом парень из сша нашел на районе дерево которое проросло прямо внутри дорожного знака ствол заполнил собой всю полость столба а через часть отверстий пробились ветки при этом дерево выглядит вполне здоровым и продолжает расти. киберпанк  из китайского нанкина где на трассах поставили башни с полицейскими дронами коптеры сами патрулируют дорогу фиксируя на видео нарушения а когда у них остаётся мало заряда возвращаются для подпитки на базу... ребятушки доброе утро на фото  чисто апрель в москве а у вас как с погодой. трон арес  первый трейлер фильм расскажет о сверхмощной программе по прозвищу арес которая попадает из цифрового мира в реальный для выполнения особо важной миссии а главную роль в нём исполнил джаред лето мировая премьера   октября... в россии огранили крупнейший бриллиант в истории страны  камень весом более  карат редкого медового цвета найденный в якутии алмаз весил  карат а получившийся бриллиант новое солнце обрабатывали больше двух лет сколько он может стоить пока неизвестно но подобные камни ранее продавались за десятки миллионов долларов. японская kawasaki показала робота corleo на котором можно кататься верхом по задумке кибервездеход будет работать на водороде и сможет пробраться там где никакой колесный транспорт не проедет пока это только концепт но в будущем чтото подобное действительно хотят выпустить.. физика  это весело красиво и немного опасно парни показали как собрать крутую плазменную пушку из газовой горелки и пары бутылок изпод воды принцип работы предельно прост сначала сгусток воспламененного газа проходит через узкую трубку а когда оказывается в широкой полости бутылки  энергия резко высвобождается и получается взрыв.... в горах китайской провинции цзянси установили гигантский эскалатор чтобы туристам было проще добираться до вершины раньше посетителям приходилось около двух часов топать по тысячам ступенек а теперь можно будет доехать на самый верх почти не потратив сил строили его аж с  года а откроют уже в следующем месяце... чтопосмотреть в пятницу вечером и на выходных  чёрный чемодан шпионский триллер про агента разведки чью жену подозревают в госизмене в ролях майкл фассбендер и кейт бланшетт devil may cry аниме по культовому слэшеру с саундтреком от limp bizkit papa roach evanescence и не только всего восемь серий гангстерленд сериал гая ричи про разборки лондонских мафиози с томом харди и пирсом броснаном пока вышла одна из ти серий остальные  по воскресеньям. встретили на районе три а то и больше миллиончика экономии откуда экономия  в нашем обзоре ps хотя возможно просто ребятушки из кыргызстана в гости приехали. в сша создали самый маленький в мире кардиостимулятор его можно ввести с помощью шприца а энергией для работы служит биологическая жидкость организма технология разработана в первую очередь для детей рожденных с пороком сердца которым требуется временная электростимуляция после операции кардиостимулятор работает в паре со световой накладкой на руку и со временем полностью рассасывается в организме. microsoft   лет сегодня  апреля известная каждому корпорация отмечает круглую дату  за полвека microsoft прошла путь от небольшой компании билла гейтса и пола аллена до itгиганта продукты которого стали частью жизни миллиардов людей по всему миру windows office azure xbox и многое другое а на видео  веселый и один из важнейших анонсов в истории компании  запуск windows  билл гейтс с командой танцуют под start me up от rolling stones представляя новую эру персональных компьютеров.... автоваз начинает продажи лада нива спорт  специальной версии внедорожника с усиленным кузовом прокачанным движком и чернокрасным салоном у него литровый мотор на  лс с разгоном до  кмч за  сек и максимальными  кмч амортизаторы с гоночными настройками и специальная прошивка контроллера рекомендованная цена  от    руб.... у ребят из bbc кажется самые крутые скрытые камеры на планете  для съемок документалок у них есть десятки вариантов маскировки под любую местность  от навозных кучек на пульте управления до сложнейших аниматроников которые ведут себя как настоящие животные такому арсеналу наверняка бы даже джеймс бонд позавидовал. в россии может появиться сдача биометрии для разрешения на быструю езду на электросамокате скорость езды хотят разделить на низкорискованную  кмч и высокорискованную до  кмч без биометрии будет доступен только первый вариант а с ней  оба эксперимент могут провести в москве в  году. дедушкафизик из сша собрал плазменную башню стреляющую мощнейшими пучками энергии установка запитана от генераторов на   вольт и метает специальный снарядпроводник с тонкой проволокой который при контакте с целью вызывает сконцентрированный электрический разряд похожий на удар молнии зачем потому что красиво и прикольно. только у одного человека есть все навыки чтобы возглавить полицейский отряд и спасти мир  вышел тизертрейлер ремейка голого пистолета в главной роли  лиам нисон список шиндлера заложница который сыграет сына лейтенанта фрэнка дребена также снялись памела андерсон кевин дюран и дэнни хьюстон релиз   августа . безудержное веселье на тренировках акробатов знаменитого цирка дю солей на репетициях а также самих выступлениях ребята используют уникальную гидравлическую стену которая умеет вращаться вокруг своей оси и менять угол наклона в нее встроены десятки исчезающих перекладин а под сценой спрятан батут.... между москвой и санктпетербургом запустят вагонгостиницу за   рублей первые рейсы уже в этом месяце а в самом купе отдельная зона с двуспальной кроватью душевая рабочий стол и гостевая зона сколько всего таких вагонов будет в регулярном составе неизвестно... ребятушки нужна консультация тех кто в теме обратили внимание что штангенциркуль стоит больше миллиона рублей это правда такой сложный в производстве инструмент кстати конкретно этот сделан в китае причем модели проще стоят одна к а еще проще  резко  тыщи это как ктонибудь знает ps спасибо всем за мнение  всё увидели поняли.... geely представила atlas четвертого поколения это одна из самых популярных моделей новых авто в россии в машине сохранилась светодиодная полоса во всю ширину передней части но сама форма фар стала другой а задняя часть обновлена минимально в салоне новый четырехспицевый руль и два раздельных горизонтальных дисплея также обещают более продвинутый звук опции с атмосферной подсветкой и креслами с вентиляцией и массажем на выбор будет  или литровый мотор а цены объявят позже... в ботаническом саду мгу впервые расцвел симплокарпус зловонный  редчайший цветок с запахом гниющего мяса естественной средой обитания symplocarpus foetidus принято считать болотистые регионы северной америки и азии а крайне специфический запах важен для выживания цветка в сложных условиях зловоние привлекает падальных и мясных мух одних из редких активных насекомых в начале весны которые залетают погреться внутрь цветка и опыляют его до начала сезона.. ikea построит уникальный двухкилометровый магазин в котором вместо лабиринтной планировки будет только один прямой коридор правда пока это концепт или вовсе шутка чтобы покупатели не остались после шопинга без сил на всей протяженности здания расставят плоские эскалаторы для ускорения шага а любимый многими фудкорт ikea займет место в самом центре  перекусили и пошли дальше. плаунок чешуелистный  одно из самых живучих растений которое умеет на годы впадать в спячку и пробуждаться при появлении воды selaginella lepidophylla растет в пустыне чиуауа и благодаря своей способности к анабиозу может выживать в условиях сильнейшей засухи свернувшись в клубок сердцевина укрывается в тени что помогает сохранять остаточную влагу в ожидании условий получше. прикольный китайский девайс для скоростного приготовления омлетов самый кайф при использовании на завтраке в отелях  секунд и у вас свежайшее блюдо стоит около   руб...... ребята из австралии реставрируют винтажные минивэны volkswagen х превращая их в ютные автодома сейчас у них уже  таких фургончиков у всех пересобрана ходовая и заменены движки а внутри похожий интерьер с двуспальной кроватью и миникухней причем делают не на продажу а сдают в аренду за  в день. ребятушки хотели тут поехать в питер но потом передумали кстати это место за одно купе и два из четырех уже заняты. первый трейлер источника вечной молодости  нового приключенческого фильма гая ричи сюжет крутится вокруг брата и сестры которые отправляются в эпическое путешествие на поиски этого самого источника а главные роли исполнили джон красински натали портман и эйса гонсалес релиз на apple tv уже  мая.... nintendo полноценно представила switch   lcd  дюйма p  гц и hdr  joycon можно использовать как мышку  cyberpunk  elder ring и split fiction на старте   гб памяти и прежний формат картриджей  два usbc  сверху и снизу вместе со switch  можно докупить камеру а в доке появился кулер и поддержка вывода к hdr на телевизор для поддерживаемых игр консоль выйдет  июня за    руб ps обновление switchигр с графикой под switch  будет за деньги.... на вершине скалы в аризоне стоит уникальный особняк red tail cliff на создание которого ушло более  лет дом построил местный мебельщик глендон гуд который купил участок в  году и закончил все работы лишь в м так как многое делал сам на площади  м три спальни и три ванных а также кухня мастерская и террасы электричество от солнечных панелей а поднятьсяспуститься можно только по канатке... самого маленького в мире летающего робота создали ученые калифорнийского университета беркли он весит всего  мг и работает без моторчиков и батарей  на основе встроенных микромагнитов и магнитного поля которое и задает направление движения в будущем его хотят уменьшить в  раз чтобы перевести управление на ещё более слабые поля в тч радиоизлучение.. в сша тестируют необычную волнистую разметку для борьбы с лихачами на пригородных улицах разметка создающая иллюзию извилистой трассы заставляет водителей снижать скорость а также быть внимательнее на дороге чтобы её не игнорировали и не проезжали прямо также добавят пластиковые столбики которые вынудят соблюдать траекторию. парень из китая собрал стреляющую жвачками робопушку которая никогда не промахивается ну почти корпус распечатал на dпринтере а вместо глаз поставил стереокамеры с помощью которых она автоматически распознает открытые рты и просчитывает идеальную траекторию... бренд cooler master выпустил вибротабуретку которая будет вибрировать под вами в такт мелодии throne x умеет работать как метроном помогая не сбиваться с темпа поддерживает разные музыкальные инструменты а также подключается к djпульту продавать будут через indiegogo цена     руб.... максимус могучий пёс мюллер iii  мэр небольшого городка идиллуайлд в калифорнии местных органов власти там никогда не было так что в м жители решили по приколу избрать мэром золотистого ретривера а когда тот умер от старости титул начали предавать потомкам в обязанности пса входят приветствие туристов участие в городских мероприятиях посещение свадеб и не только.. китаянка превратила свой электротрицикл в микроквартиру на колесах  и путешествует так уже два года удивительно но в этой крохе нашлось место миникухне и всем нужным вещам есть даже раковина и проектор для киновечеров а туалет и душ ставятся в отдельной палатке кстати в китае такая машинка стоит от    руб. фанат звездных войн собрал из lego диораму по войнам клонов которая заняла весь его подвал помимо впечатляющих масштабов он также заморочился с подсветкой и добавил несколько механизмов конвейер боевых дроидов лифты и не только на всё про всё ушло два года и больше  тысяч деталей. команда космических туристов spacex совершила первый в мире пилотируемый полёт над обоими полюсами земли за один виток ранее к этой цели приближался только советский восток в  году но crew dradon пролетел точнее по еще неосвоенной траектории и с недостижим прежде наклонением в  помимо полета миссия fram будет следить за полярным сиянием изучать проблемы сна на орбите и попробует вырастить на борту грибы вешенки. утюг холодильник playstation и пылесос на большой распродаже электроники от ozon хочется купить буквально всё скидки до  а выбор  бесконечный игровые консоли бытовая техника смартфоны умные весы товары для красоты и не только распродажа закончится уже  апреля так что вместе с ozonru советуем поспешить httpsozonrutjr. китай планирует построить в космосе гигантскую солнечную станцию которая по эффективности обойдет любые источники энергии на земле предполагается что станция расположится в уже зарезервированной зоне на высоте   км а собранную энергию будут направлять на землю в виде микроволн называть дату реализации проекта не рискуют но рассчитывают успеть до  года.  чтото из будущего youtubeканал unbox therapy показал макеты iphone  автор ролика отдельно отметил iphone  air по его словам устройство ощущается как чтото из будущего  всё изза толщины  мм полный обзор опубликовали по ссылке  httpskodruiphoneairmaket.  сыграем в топовые игры ритейлер назвал топ видеоигр для playstation  xbox и nintendo switch опубликовали рейтинг по ссылке  httpskodrutopgameskvartal.  базис обновил платформу для управления облачной инфраструктурой basis dynamix cloud control базис представил версию  своей флагманской платформы для управления облачной инфраструктурой basis dynamix cloud control обновление включает более  улучшений среди которых  поддержка paasсервисов на basis dynamix и vmware  управление кластерами kubernetes  балансировка udpтрафика и ограничение полосы пропускания вм  новая система кластеров высокой доступности  автоматизация через terraform rest api и sdk на pythongo  обновленная система резервного копирования и логирования  инструменты контроля доступа включая двухфакторную аутентификацию и интеграцию с ldap система предназначена для заказчиков с распределенной инфраструктурой и используется как в государственных так и в коммерческих проектах реклама ооо базис erid vtzquyyayz.  закон против шарлатанов и мракобесов в госдуму внесли законопроект который запрещает рекламу духовных практик эзотерических и энергетических услуг  httpskodrugosdumavsesotericistsads.  не получилось не фортануло банки ужесточили политику в отношении клиентов которые всегда укладываются в льготный период по кредитным картам блокировать операции и урезать лимиты уже начал уралсиб  httpskodrubankiblokiruyutvladeltsevkreditok. среда немного новостей  openai выразила готовность купить браузер chrome если google обяжут его продать httpskodruopenaiwanttobuychrome  apple полностью поменяет команду разработчиков siri httpskodruapplechamgesiriteam     k   .  собираем игровой пк за   рублей допустим вам нужен игровой компьютер но бесконечного бюджета на это дело нет например в кармане  тысяч рублей получится ли купить чтото путное за эти деньги наш ответ  да по ссылке рассказываем на примере конфигураций на базе amd и intel какой можно собрать пк с аксессуарами и гарантией в апреле  года  httpskodrusobiraemigrovoypczak.  минивэн будущего mercedesbenz представила концепт электрического люксового минивэна его дизайн полностью меняет представление о роскоши на колёсах больше фотографий по ссылке ниже  httpskodrumercedesbenzvisionv.  данных стало меньше telegram заметно усилил модерацию каналов связанных с утечками данных по словам специалистов это заметно повлияло на распространение утечек  httpskodruetechkidnnihvtelegram.  у детектора сбоев произошёл сбой популярный сервис для отслеживания сбоев downdetector неожиданно сообщил о масштабных перебоях в интернете как отметили в компании бот отслеживающий сбои интернетсервисов вырвался на свободу и начал публиковать многочисленные сообщения о якобы массовых жалобах в компании уже извинились за ложную тревогу и пообещали привязать покрепче бота чтобы впредь он не распространял недостоверную информацию  подписаться.  как устроены альтернативные способы оплаты бесконтактные платежи плотно вошли в нашу жизнь мы платим смартфонами стикерами и аксессуарами сканируем qrкоды и моментально совершаем онлайнпокупки тбанк в блоге на нашем сайте рассказал как устроен сервис tpay и за счёт каких невидимых процессов оплата происходит буквально за мгновения  httpskodrukakustroenyalternativnyemetodyoplaty.  топ брендов ноутбуков в рф ритейлер назвал лидеров российского рынка ноутбуков по продажам в первом квартале  года  httpskodrutoppopularnotebooks.  без рекламы дольше просмотр на фоне планов vk видео по запуску подписки с отключением рекламы rutube поделился с кодом дурова результатами работы аналогичной опции запущенной в ноябре  года она стоит  рублей в месяц  подписаться.  очередной штраф таганский суд москвы вновь оштрафовал telegram на  млн рублей за отказ удалить запрещённую в россии информацию таганский районный суд города москвы признал телеграм мессенджер инк telegram messenger inc виновным в совершении административного правонарушения предусмотренного ч  ст  коап рф и назначено административное наказание в виде административного штрафа в размере  млн рублей  говорится в сообщении суда какая именно запрещённая информация послужила поводом для назначения административного штрафа на заседании не уточнили telegram в россии штрафуется регулярно на данный момент общая сумма штрафов уже превысила  миллионов рублей  подписаться. вторник немного новостей  минюст сша требует от google продать chrome и отменить эксклюзивные соглашения httpskodruprodajachromebrowserusa  минцифры предложило освободить бизнес от уголовной ответственности при расследовании утечек данных httpskodruibbiznesvivdedutizzakona     k   .  vk видео тестирует отключение рекламы редакция получила от читателя скриншот на котором vk видео предлагает оформить платную подписку в vk на просьбу прокомментировать ситуацию подтвердили коду дурова тестирование опции отключения рекламы но эта функция  пока лишь эксперимент эксклюзивно рассказываем о возможностях подписки  httpskodruvkvideonoads.  telegram сбоит пользователи жалуются на недоступность telegram у части юзеров мессенджер работает нестабильно а в некоторых регионах россии не загружается вовсе с чем связан сбой  неизвестно редакция кода дурова убедилась что смена ipадреса на иностранный не помогла решить проблему  вероятно неполадки на стороне датацентров telegram обновлено роскомнадзор подтвердил сбой в работе иностранных мессенджеров  он наблюдался с   по    подписаться.  самокаты довели до суда в санктпетербурге произошла серия судебных исков против сервисов кикшеринга пострадавшие требуют миллионы рублей за моральный вред причём не от виновников дтп а от самих операторов электросамокатов  httpskodrukiksharingsuditravmi.  всем камерафонам камерафон компания vivo официально представила флагманский смартфон x ultra сделав основной акцент на профессиональную камеру о других характеристиках подробнее по ссылке  httpskodruvivoxultrasmartphone.  за всеми уследит meta с помощью ии будет в своих соцсетях выявлять аккаунты подростков которые завысили свой настоящий возраст если нейросеть заподозрит ложь то аккаунт будет ограничен признана в россии экстремистской организацией  httpskodrumetanewaiagecontrol...  удар по конформизму в среднем сегменте свежий nothing phone a  это тот редкий случай когда бюджетный  скучный а даже наоборот  по стилю ему могут позавидовать даже некоторые флагманы в свежем обзоре рассказываем обо всех достоинствах и минусах ничегофона который сегодня можно купить дешевле  тысяч рублей  httpskodruobzornothingphonea.  телеги запели на заводе автоваза продемонстрировали поющих роботов по имени антонина это роботизированные тележки которые не только перевозят детали по цехам но и поднимают настроение сотрудникам песнями они получили яркий дизайн женский голос и немного искусственного интеллекта идея оказалась не только практичной но и эффектной роботы свободно перемещаются по производству не прерывая свой трудовой музыкальный репертуар в компании утверждают что антонины действительно улучшили эмоциональный климат на заводе и стали настоящей достопримечательностью для туристов  подписаться.  франция ставит всех под угрозу павел дуров прокомментировал недавние попытки французских властей внедрить бекдор во все мессенджеры  httpskodrudurovfrancemessengerwar.  светофоры с актуальным статусом  на экране навигатора приложение гис первым в россии начало отображать актуальный сигнал светофора и время до его смены на экране навигатора данные для работы функции предоставляет цодд москвы о планах запуска подобной функции коду дурова рассказали и в яндексе в каких районах столицы можно протестировать новую фишку рассказали по ссылке  httpskodrugissvetoforyvnavigatore. понедельник немного новостей  в пекине прошёл первый полумарафон с участием гуманоидных роботов httpskodruchinarobotsmarathon  в whatsapp появилась функция перевода сообщений с поддержкой русского языка httpskodruwhatsapptranslatelaunguage     k   .  что опять уже третьи сутки в россии не работают официальные сайты bestchange  популярного агрегатора криптообменников в реестре роскомнадзора сервис отсутствует поэтому с некоторыми провайдерами сайт может открываться новое зеркало также у некоторых пользователей недоступно сервис попадал под блокировку в феврале но был разблокирован через  дней  httpskodrubestchangebanapril..  павел дуров и ягнята павел дуров также поздравил с пасхой своих подписчиков в instagram  на новых фотографиях всё те же ягнята  принадлежит meta признанной в россии экстремистской организацией деятельность которой запрещена в рф  подписаться.  результаты розыгрыша  победители  fedor  елена elenatolokina  nikita ernikvl проверить результаты.  китайцы бьют рекорды huawei и сотовый оператор china unicom запустили в китае первую широкополосную сеть со скоростью  гбитс  скорость загрузки составила  мбитс скорость отправки   мбитс а задержка   мс  этого достаточно чтобы без проблем смотреть kвидео онлайн а также использовать другие технологии вроде arvr  сеть работает на основе технологии g pon  она обеспечивает десятикратный рост пропускной способности тесты провели в районе сюньань провинции хэбэй которая находится рядом с пекином  столицей поднебесной  подписаться.  уже стукнулись яичками telegram выпустил улучшения для яиц выпущенных в честь пасхи  на этот раз представлено множество интересных моделей например штамп лягушка пепе космическая база крипер из майнкрафта и даже слиток золота  в коллекции не оказалось моделей с нашумевшим недавно мемом бомбардиро крокодило и тралалело тралала обратил внимание tonинфлюенсер diamond bazar  как и всегда улучшение на старте стоит   telegram stars около  долларов но каждый час стоимость снижается пока не достигнет  звёзд  этим выпуском telegram подтвердил что коллекции на религиозную тематику будут получать улучшения в коллекционные nft как обезопасить себя от внезапного сжигания своих подарков в связи с мошенническими возвратами звёзд код дурова рассказывал в отдельном материале  подписаться.  с пасхой павел дуров в окружении ягнят поздравил всех пользователей telegram с пасхой с праздником пасхи  днём свободы и возрождения  подписаться.  с пасхой христовой в честь дня пасхи в telegram появился новый набор лимитированных подарков среди них  пасхальное яйцо за   в количестве до к штук  пасхальный кролик за   в количестве до к штук  праздничный кулич за   в количестве до к штук на данный момент ни один из них улучшить нельзя как и все остальные коллекции с религиозной тематикой  подписаться.  компании на kodru в блогах компаний за последнюю неделю вышло несколько полезных материалов и анонсов самое время ознакомиться с ними  технологии стремительно меняют способы взаимодействия стирая границы и делая общение удобнее быстрее и насыщеннее в мтс предположили что нас ждёт через   и  лет  x построит в подмосковье собственный центр обработки данных он станет важной частью цифровой инфраструктуры компании  газпромбанк принял участие в деловых мероприятиях российского венчурного форума в рамках питчсессии были оценены ключевые технологические проекты  в онлайнкинотеатре kion холдинга мтс появились все оригинальные аудиокниги издательства строки вакансии  мтс ищет middle системного аналитика в команду систем управления тестированием  мтс ищет product owner  мтс ищет менеджера брендинговых проектов  подписаться.  вежливость себе дороже привычка многих пользователей благодарить ии за хорошие ответы дорого обходится компании openai на генерацию пользователю малополезных коротких ответов благодарности в духе рад помочь уходит такое же количество вычислительных ресурсов что и на остальные  httpskodruopenaitratitvezevieotvietiai. суббота немного новостей  яндекс фабрика представила свою линейку новых мощных ноутбуков lunnen outer httpskodruyandexfabricalunnenouter  google обжалует решение суда о монополии в интернетрекламе httpskodrugooglemonopolyinternetreklama     k   .  надули тесловода мужчина из калифорнии выяснил что одометр его tesla model y был ускорен он уверен что tesla сделала это специально чтобы машина быстрее потеряла гарантию пострадавший подал иск и добивается от суда признания его коллективным после того как вынужден был оплачивать   долларов за ремонт  httpskodruteslamodelyodometerfail.  будущее в облаке что это такое  гибридные облака кому они нужны как вообще сегодня меняется опыт пользователей облачных технологий и как они упрощают работу с ии поговорили об этом с директором по продуктовой разработке провайдера облачных и aiтехнологий cloudru владимиром шульгой на конференции gocloud  httpskodrufutureinthecloud.  возможно разряженный самокат по коням от небезопасной концепции летающих по городу самокатов на самокате решили избавиться в мтс юрент сервис представил отечественный каргобайк для перевозки батарей и электросамокатов его можно адаптировать и для нужд города  httpskodrumtsurentcargobike....  ulcamp  itфестиваль которой ты будешь вспоминать весь год  июля на берегу волги соберутся тысячи айтишников на старейший itфестиваль который был создан топменеджерами ульяновских компаний как совместный корпоратив сейчас это  всероссийский слет айтишников которые едут под ульяновск чтобы забыть что такое рутина джуны мидлы сеньоры и основатели компаний оказываются в одном месте общаются на равных обмениваются идеями придумывают новое  днём доклады и баркемпы от тех кто действительно шарит без буллшита только реальные кейсы разборы и инсайты  вечером концерты от которых хочется выбросить ноут и пойти танцевать jane air и гудтаймс и десятки других музыкальных выступлений хедлайнер этого года  рэпер хаски  ночью костры гитары беседы за жизнь код и всё что делает нас людьми а ещё активности и челленджи чтобы выпустить пар тимбилдинги и живое общение sport fest food fest и многое другое  когда  июля  где ульяновск  забирай билет прямо сейчас со скидкой  по секретному промокоду durov он действует до  апреля купить билет реклама ано ульяновский совет культивации интернеттехнологий инн  erid wzfjxwuv.  беспилотники на дорогах уже скоро минтранс россии сообщил что беспилотные автомобили выведут на дороги общего пользования к  году тестирования грузовиков без водителя за рулём прошли успешно однако ещё нужно доработать технологии и согласовать правила  минтранс подчеркнул что ключевым документом в этом вопросе станет дорожная карта по развитию беспилотных автомобилей до  года  её главной целью является создание единых правил и инфраструктуры для безопасного использования автономного транспорта  нормативная база должна обеспечить безопасность движения  успех зависит от качества дорог оснащения умными датчиками и интеграции с цифровыми платформами совместная работа всех сторон  производителей регуляторов и бизнеса  должна привести к тому что уже через несколько лет беспилотные автомобили станут привычной частью транспортной системы россии в рабочей группе совместно с минтрансом приняли участие эксперты из минэкономразвития госавтоинспекции мвд рф ассоциации цифровой транспорт и логистика а также камаз navio и яндекс  подписаться. что важно учесть при переходе на микросервисы с kubernetes путь к микросервисам лежит через выбор платформы а он в свою очередь зависит от техстека инструментов мониторинга обеспечения безопасности и других факторов а еще важно чтобы платформа была простой и удобной в использовании  апреля на вебинаре к микросервисам через построение управляемой контейнерной среды от сбертеха рассмотрим требования к контейнеризации и их реализацию в продуктах platform v dropapp и platform v synapse service mesh о чем поговорим почему важно выбрать правильный дистрибутив kubernetes какие инструменты помогают защищать контейнерные среды какие дополнительные ценности дает service mesh как использование решений от одного поставщика упрощает жизнь команд присоединяйтесь будет интересно регистрация по ссылке рекламаао сбертехerid vtzqvjyrdt.  что это было несколько дней назад в telegram появились аккаунты которые получили новую верификацию с подписью управление безопасности мвд ливии не обошлось без нюансов  в мессенджере изначально обнаружили пару необычных аккаунтов которые получили новую галочку от ливийского ведомства в рамках функции верификация   у них есть коллекционные подарки и оформление намекающее на то что там не представители ведомства у одного пользователя и вовсе стояла аватарка со старой фотографией павла дурова  в результате галочки у этих аккаунтов исчезли после того как в сеть просочилась информация что эти аккаунты якобы заплатили по  долларов за их получение доказательств правда нет telegramбот агентства внутренней безопасности ливии через который и проводится верификация аккаунтов теперь пишет следующее в связи с обновлениями сервиса верификация временно отключена все верификации будут восстановлены как только обновления будут завершены  подписаться.  а почему бы и нет мтс начала продавать автомобили в фирменных салонах связи покупателям в тц галерея доступен гибрид aito seres m  httpskodrumtsstartssellingcars. пятница немного новостей  без дилеров атом раскрыл подробности о дистрибуции и сервисе электромобилей в рф httpskodruatombezdilerovru  конкурент neuralink получил одобрение на длительные испытания мозгового импланта httpskodruneurosciencenovoerazreshenieimplantovmozga     k   .  приложение тбанка вернулось в app store новая версия скрывается под названием freelance case и прямо сейчас доступна для скачивания по этой ссылке подлинность приложения подтверждает официальный telegramканал банка и уведомления в старых версиях приложения в банке отметили что новая версия быстрее безопаснее и содержит новые функции торопитесь пока apple вновь не удалила приложение из appstore  подписаться.  telegram сбоит пользователи telegram сообщают о масштабном сбое мессенджера основные жалобы на долгую отправку сообщений загрузку медиаконтента и недоступность официального сайта проблема носит неявный характер в основном зафиксированы жалобы из россии и узбекистана  подписаться.  telegram всегда работал по правилам павел дуров опроверг сообщения о принудительном соблюдении telegram европейских законов после задержания во франции  по словам основателя telegram его задержание во франции летом  года не изменило политику мессенджера он подчеркнул что telegram и так всегда действовал в рамках европейского законодательства  глава мессенджера отметил что именно после инцидента в августе прошлого года французская полиция наконец начала направлять запросы в telegram через юридические механизмы предусмотренные законом ес о цифровых услугах dsa благодаря этому суды франции стали получать от платформы ipадреса подозреваемых в уголовных преступлениях  дуров подчеркнул что процедура взаимодействия с правоохранительными органами ес была подробно описана на сайте и в приложениях telegram задолго до его задержания он выразил недоумение почему французские суды и полиция ранее игнорировали этот чётко прописанный механизм  также павел дуров напомнил что telegram  второй по популярности мессенджер в мире который ежегодно тратит миллионы долларов на соответствие международным законам и готовится к исполнению директив ес за годы до их вступления в силу  подписаться.  чем больше баланс тем круче фичи тбанк сообщил что премиальные клиенты будут получать разные уровни привилегий в зависимости от объёма средств на счетах в компании объяснили что это система где рост активов преобразуется в рост возможностей и комфорта  httpskodrutbankpremiumupdate.  дела налаживаются по словам адвоката павла дурова французское расследование в отношении основателя telegram не закрыто однако ситуация развивается позитивно об этом передаёт риа новости со ссылкой на давидоливье камински по его словам дела идут всё лучше и лучше скорее хорошо камински подчеркнул что дуров не сталкивается с какимилибо проблемами с французским правосудием и не обязан возвращаться во францию после отъезда  марта подробности дела при этом не раскрываются  подписаться.  топ фишек яндекс диска о которых вы могли не знать яндекс диск не только умеет автоматически и безлимитно выгружать фото и видео со смартфона но и позволяет быстро найти необходимое при помощи ии об этих и других полезных функциях яндекс диска рассказываем по ссылке  httpskodruobzoryandexdisk.  чиновники а может лучше ии глава минцифры максут шадаев заявил что искусственный интеллект способен заменить как минимум половину чиновников об этом он сказал на first russian data forum  изначально вопрос был о вытеснении врачей или учителей но шадаев сомневается в такой перспективе а вот чиновников по его словам точно может  министр также сообщил что государство рассматривает меры поддержки для компаний занимающихся развитием ии  в приоритете  льготы на техприсоединение и электроэнергию учитывая высокую нагрузку иисистем однако субсидии на технику или специальные кредитные ставки пока не предусмотрены  подписаться.  автобус теперь можно разглядеть на карте приложение гис запустило обновление с живыми автобусами прямо на dкарте теперь можно увидеть реалистичные модельки общественного транспорта которые движутся по маршруту в реальном времени  httpskodrugisdlivetransport. четверг немного новостей  отечественная соцсеть россграм перестала работать httpskodrurosgramzakritvrussia  ии google заблокировал более  миллионов подозрительных рекламных аккаунтов в  году httpskodruaiblockedadaccountsgoogle     k   .  пополнение в семействе openai выпустила модели o и omini  самые мощные модели для рассуждений что нового  читайте по ссылке  httpskodruopenaioandomini.  киборгубийца в сети стал популярным кролик которому владелец соорудил лежанку с пулемётом на робособаке всё буквально так и есть смотрите больше видео по ссылке  httpskodruscaryrabbit.  это победа победа запретила пассажирам прослушивать аудиоконтент без наушников у других авиакомпаний это лишь рекомендация  httpskodrupobedaheadphones.  новинки tesla откладываются изза пошлин трампа tesla вынуждена приостановить планы по получению комплектующих для электрогрузовика semi и роботакси cybercab  httpskodruteslasuspendedcybercabsemi. хотите разбираться в big data так как это делают специалисты яндекса присоединяйтесь к бесплатному интенсиву big dwh week когда данных становится так много что хранить их в чертогах разума уже невозможно на помощь приходит ytsaurus это платформа яндекса для распределённого хранения и обработки больших данных которая помогает не только систематизировать огромные объёмы информации но и делать их доступными и легко управляемыми познакомиться с платформой  с точки зрения разработки и построения эффективных систем  можно на big dwh week это бесплатный онлайнинтенсив яндекса и шада который пройдёт с  по  апреля за  занятий вы узнаете как ytsaurus используется в реальных проектах яндекса как строится архитектура платформы и как правильно настраивать её под свои задачи те кто пройдут отбор и успешно выполнят итоговое задание получат сертификат регистрируйтесь до  апреля и погружайтесь в тему партнерскийпост.  зона доставки расширится яндекс объявил о покупке сервиса доставки boxberry новые пвз откроются в сибири и на дальнем востоке  httpskodruyandexboxberry.  расширение территорий rutube объединяет сервис коротких видео yappy и онлайнкинотеатр premier под одним брендом первый получит название rutube shorts а второй  rutube premier  httpskodrurutubeyappypremier.  всё ради безопасности androidсмартфоны теперь будут перезагружаться каждые три дня если их не используют зачем это нужно и как поможет защитить данные  читайте по ссылке  httpskodruandroidrebooteverythreedays. среда немного новостей  nvidia представила бюджетные видеокарты rtx  ti и rtx  httpskodrunvidianewvideocardsrtx  openai разрабатывает собственную соцсеть в стиле x от илона маска httpskodruopenaizapustitsvousocset     k   .  массовый возврат звёзд  что делать в telegram вновь зафиксировано массовое аннулирование подарков и других продуктов в связи с возвратом звёзд мошенниками забраковано уже как минимум   коллекционных подарков а пострадало не менее  пользователей следует из последних данных предоставленных аналитическим сервисом giftstatcom по ссылке рассказываем как защититься от возврата звёзд в telegram мошенниками  httpskodrutelegramstarsprotection.  нет premium  нет доступа к учётке в англоязычном сообществе разгорелся скандал мол telegram решил заработать на принудительной покупке premium пользователь reddit пожаловался что мессенджер требует купить подписку чтобы войти в аккаунт он отказывается отправлять sms на мой номер и просит получить premium если я хочу войти что это за бред какой дешёвый способ заставить пользователей подключить premium  огорчился ricardomilos для пользователя это стало потрясением ведь не было иных вариантов сбросить неизвестный ему адрес электронной почты который он не прикреплял к аккаунту  собеседники топика поддержали пострадавшего своими историями про игнор от модераторов невозможность зайти в свои взломанные аккаунты и прочее  однако дело в том что отправка одноразовых smsкодов для входа в стране автора жалобы предположительно индия очень дорогая как раз premium и помог бы мессенджеру окупить затраты  недавно telegram занялся внедрением недельной подписки premium  именно она может пригодиться пользователям из таких стран в таком случае и мессенджер и юзер не потеряют много средств  подписаться.  первый штраф за пересылку персональных данных в whatsapp жительница москвы пожаловалась в роскомнадзор на банк  регулятор выяснил что сотрудник кредитной организации отправил сообщение должнику с корпоративного номера через whatsapp банк был признан виновным по статье  коап и оштрафован на   рублей за коммуникацию с должником через whatsapp  заявил регулятор это первый случай штрафа за пересылку персональных данных в whatsapp соответствующий закон который запрещает это делать действует ещё с марта  года  подписаться.  срок за склонение к самоубийству мужчину который склонял детей к суициду приговорили к девяти годам лишения свободы  речь об илье погиблове пару лет назад он создал публичный канал синий кит где побуждал последователей причинять себе телесные повреждения  осуждённый давал задания которые могли повлечь за собой смерть в том числе несовершеннолетним  ленинский районный суд новосибирска признал погиблова виновным по статьям   и  ук рф он будет отбывать наказание в колонии строгого режима несколько лет назад в россии и странах снг активно обсуждалась тема массового создания суицидальных сообществ или так называемых групп смерти сообщалось что кураторы из таких групп побуждают игроков в основном подростков к выполнению опасных для жизни заданий точное количество реальных пострадавших в снг неизвестно популярность так называемого движения синий кит возросла после суицида школьницы рины паленковой сми проблему с группами смерти называли массовой истерией исследователи отмечали что риски вовлечения несовершеннолетних в суицид были всегда  поэтому родителям рекомендуют следить за поведением и психологическим состоянием своих детей  подписаться.  улыбнитесь вас снимают ещё одним новым продуктом яндекса стала умная ipкамера первое устройство компании в категории безопасности получило множество полезных фишек рассказываем подробнее о возможностях новинки по ссылке  httpskodruyandexipcamerapresent.  первая портативная станция яндекса на сегодняшней конференции компания презентовала стрит  первую станцию которую можно брать с собой на улицу рассказываем о новом продукте подробнее  httpskodruyandexstreetpresent.  первый пошёл поехал покинувший российский рынок автомобильный бренд kia внезапно включил россию в план продаж на  год его дочерняя компания hyundai motor которая тоже ушла в м на фоне спецоперации на украине тоже думает о возвращении рассказываем какие планы по объёму продаж в россии у kia  httpskodrukiaplanrussia.  я запрещаю вам оформлять мне симку минцифры предложило ввести для россиян возможность по установке самозапрета на оформление simкарт проект постановления также предполагает внедрение механизма отказа от рекламных smsрассылок и обзвонов  httpskodrusamozapretnasimpredlozhenie. вторник немного новостей  openai представила gpt для разработчиков httpskodruopenaipredstavilagpt  meta начнёт использовать данные пользователей из ес для обучения своих нейросетей httpskodrumetaesdatatrain признана в россии экстремистской организацией     k   .  никакого стресса  только атмосферная музыка в ios  появилось много нового в том числе атмосферная музыка она не требует подписки apple music и позволяет слушать тематические композиции в пошаговой инструкции рассказываем где найти новую функцию какие есть нюансы и как включать свои плейлисты нажатием на одну кнопку  httpskodruambientmusicios.  естественная человеческая речь с колонок обновлённый иипомощник gigachat  теперь доступен всем пользователям новинка принесла множество фишек в том числе для общения через умные колонки sber рассказываем что умеет нейросеть и как она общается с пользователям через умные колонки sber  httpskodrugigachatdostupennakolonkahsber.  изъятие крипты в россии узаконят на комиссии правительства одобрен законопроект который внедряет механизм признания криптовалюты имуществом это откроет возможности для её законного ареста и конфискации рассказываем по ссылке как это будет работать  httpskodrucryptoarestrus.  маленькие айфоны вернутся на рынок в виде складных китайский инсайдер digital chat station рассказал о том какое разрешение экранов получит ожидаемый складной iphone делимся последними утечками по ссылке ниже  httpskodruiphonefoldnewrumor.  проблемы с доступом официальные сайты telegram и fragment уже более получаса работают с перебоями рассказываем что об этом известно  httpskodrutelegramfragmentstoppedworking.  дамы потусовались в космосе полностью женский экипаж new shepard слетал в космос  на борту корабля от blue origin джеффа безоса было шесть дам в том числе его невеста лорен санчес и певица кэти перри видеозаписи взлёта и успешной посадки по ссылке  httpskodrublueoriginsuccessfulflight.  меняем переводчик на iphone в ios  появилась возможность установки стороннего переводчика по умолчанию в новом материале рассказываем как это сделать и зачем это нужно  httpskodruhowtochangetranslatorios.  это борьба со сбором данных боты telegram сталкиваются с блокировками со стороны мессенджера  вероятно в рамках теневой борьбы с проектами собирающими публичные данные с утра поступило несколько известий о блокировке ряда популярных ботов  одним из таких стал бот для отслеживания движений коллекционных подарков рассказываем по ссылке что произошло какие боты пострадали и что говорят причастные  httpskodrutelegrambanbotovsbordannyh.  уходим в онлайн за год в россии вырос объём интернеттрафика  в  году он составил на  больше чем в  детальную статистику привели по ссылке ниже  httpskodruinternettrafficvirosnaperc. понедельник немного новостей  sony внезапно повысила цену на playstation  на  во многих странах мира httpskodrusonypovisilaceninaplaystation  исключение торговых пошлин на смартфоны и другую технику в сша оказалось временной мерой httpskodruposhlininavvozsmatrphonovusa     k   .  грядёт обнова в бетаверсии telegram для android  появилась возможность быстрого репоста  теперь при зажатии кнопки переслать например в канале открывается меню с иконками после этого появляется чат избранное и частые контакты  функция уже была в одной из бетаверсий но после её временно убирали  также изменился дизайн сохраняемых видеосообщений фон вокруг кружка получил затемнённый эффект blur и тэги в виде иконки и названия telegram напомним на днях в бетаверсии была обнаружена функция групповых звонков в которых могут принимать участие до  пользователей  подписаться.  как играть на смартфоне в игры с пк рассказываем как настроить стриминг игр с пк на iphone или androidсмартфон чтобы играть из любой точки мира где есть интернет в этом нам поможет поможет razer pc remote play  новая утилита именитого бренда картинка чёткая инпутлага нет геймпады поддерживаются и всё это бесплатно  httpskodruguiderazerpcremoteplay.  make ipad great again bloomberg пишет что ipados  станет больше похожа на macos в плане управления приложениями сейчас система не позволяет новым ipad раскрыть весь потенциал производительности  httpskodrubloombergipados.  гдето убыло гдето прибыло ньюйоркский ресторан предлагает инвесторам скидку соразмерную их убыткам на фондовом рынке если инвестор потерял все  портфеля счёт оплачивать не придётся  httpskodrumarketmeltdowndiscount.  telegram снова в топе мессенджер вошёл в десятку самых скачиваемых приложений в app store и google play  его загрузили  млн раз лидирует chatgpt с  млн загрузок полную статистику смотрите по ссылке  httpskodrumostdownloadedappsmarch.  улыбаемся и машем трамп отменил пошлины на смартфоны ноутбуки и другую электронику даже для китая где действовал процентный тариф что ещё не будет облагаться налогом и почему администрация президента приняла такое решение  читайте по ссылке  httpskodrutrampexemptssmartphonesfromtariffs.  подарок в честь дня космонавтики telegram выпустил подарок в честь дня космонавтики который отмечают  апреля в россии и постсоветских странах в честь первого полёта человека в космос  это редкий подарок в честь полёта юрия гагарина с количеством   штук и стоимостью всего  telegram stars  в дальнейшем мессенджер должен представить возможность улучшить его до коллекционного  он получит различные фоны и отрисовки разных моделей  примечательно что telegram почемуто выпустил подарок за  минут до наступления  апреля многие ждали его ночью  числа выпуск нового подарка креативный директор telegram андрей яковенко прокомментировал следующим образом как минимум в неё ракету можно усадить все мемы напомним в начале месяца мессенджер выпустил лимитированную коллекцию подарков в виде кирпичей дошираков какашек и хлопающих тарелками обезьян  подписаться.  полезное на kodru за последние две недели на коде дурова вышло очень много полезных материалов если вдруг не читали сохраняйте себе самое интересное обзоры  стоит ли покупать iphone e чем хорош и плох самый недооценённый iphone  конфликт поколений фотосравнение xiaomi  ultra и nokia  pureview из  года  обзор samsung galaxy s ultra спустя месяц остался всего шаг до идеала  обзор huawei mate xt за   рублей будущее ставшее настоящим  обзор xiaomi  флагманская мощь компактное исполнение полезное  эксклюзив какой ущерб от массового возврата telegram stars получили владельцы подарков  как отключить яндекс плюс и вернуть деньги  вышла ios  что нового  три полезных приложения для ios о которых вы могли не знать  как включить перевод видео в chrome safari и других браузерах пошаговая инструкция  как установить приложение ржд на iphone пошаговая инструкция  как сгенерировать изображение в стиле ghibli через chatgpt бесплатно  во что поиграть в апреле  экшены гонки приключения стратегии  представлена nintendo switch  что нового и  причин её купить  какой игровой ноутбук купить до   рублей топ моделей  подписаться.  зашифрованный звонок на  человек в бетаверсии telegram для android  появилась функция групповых звонков в которых могут принимать участие до  пользователей  создание группового звонка возможно через раздел звонки следует нажать start new call а затем  create call link  telegram предложит скопировать ссылку на звонок формата tmecall которую можно направить отдельно выбрать сразу несколько участников можно по кнопке share  участники группового звонка тоже смогут добавлять новых пользователей  если это разрешено настройками конфиденциальности такие групповые звонки защищены сквозным шифрованием ee позволяют участникам отдельно включать или выключать микрофон и динамик транслировать изображение с камеры  подписаться.  розыгрыш продолжается уже  апреля в  по мск мы подведём итоги розыгрыша трёх macbook air на m проводим его вместе с друзьями из biggeekru условия конкурса и кнопка для участия в закреплённом посте пусть удача улыбнётся именно вам  подписаться.  олды на месте энтузиасты запустили halflife deathmatch в браузере игра сохранила дух оригинала и поддерживает три карты crossfire stalkyard и bounce рассказываем по ссылке чем ещё может похвастаться такая адаптация и как поиграть самому httpskodruhalflifedeathmatchvbrauzere.  никаких лимитов цб рф опроверг новости о том что с  сентября будет действовать лимит на снятие наличных  не более   рублей в сутки рассказываем откуда взялась эта информация и почему лимиты вводятся не для всех  httpskodrucbrmythofcashwithdrawal. суббота немного новостей  apple не сможет перенести производство iphone из китая в сша  нет инфраструктуры и кадров httpskodruapplenemojetzapustitproizvodstvoiphoneusa  в россии хотят запретить ии с неприемлемым уровнем риска httpskodruzapretopasnogoairussia     k   .  будьте бдительны центральный банк рф предупредил россиян о новой мошеннической схеме пользователям предлагают инвестировать в цифровой рубль и получать пассивный доход  httpskodrucbrdigitalrublescam.  масштабное очень обновление bot api telegram обновил bot api до версии  которая предложила ботам поддержку ряда важных фишек например у ботов появилась поддержка функций telegram для бизнеса  у миниприложений  возможность хранить данные на устройстве и ещё много чего подробнее рассказываем по ссылке httpskodrutelegrambotsapi.  произошёл троллинг мем роскомнадзор заявил что бот для маркировки крупных каналов trustchannelbot не принадлежит ведомству а создан в экосистеме платформы telegram  по словам регулятора бот отвечает требованиям закона об обработке персональных данных он необходим для верификации владельцев каналов  для этого надо передавать в бот сведения в том числе номер заявления и номер телефона на основании полученных данных роскомнадзор сравнивает сведения указанные в заявлении и сведения о персональной странице полученные от бота в ведомстве подчеркнули что персональные данные в рамках использования этого бота обрабатываются на основании пользовательского соглашения и политики это соответствует требованиям законодательства рф в области персональных данных бот маркировки а появился на днях  подробнее о нём мы рассказывали в отдельной публикации буквально вчера бот попал в скандал пользователь прошёл верификацию через него воспользовавшись чужими данными  подписаться. городские сервисы яндекса зовут бэкенд и мобильных разработчиков на конфу которая уходит в ночь яндекс dev daynight уже скоро   апреля  днём расскажут как устроены технологии сервисов которые меняют городскую реальность  а после заката включат djсеты начнут дискуссии не под запись с cto ceo hrd и неформальный нетворк участие бесплатное но мест немного  успевайте зарегистрироваться партнерскийпост.  даже на своих ошибках не учатся microsoft в новой тестовой сборке снова добавила функцию recall по ссылке рассказываем для чего она предназначена и почему релиз дважды откладывали по соображениям безопасности  httpskodrumicrosoftrecalllaunch.  экспорт российского по сокращается в россии четвёртый год подряд продолжается падение объёмов экспорта отечественных itрешений пишет ъ цб зафиксировал снижение экспорта с  млрд в  году до  млрд в  году  при этом данные ассоциации руссофт свидетельствуют об увеличившемся показателе экспорта год к году на  до  млрд такая разница в оценках объясняется тем что многие компании используют альтернативные схемы расчёта с партнёрами  так в статистике цб не учитывается ряд операций поскольку для расчётов может использоваться криптовалюта или переводы физическим лицам компании идут на это чтобы избежать санкционного давления в условиях санкций экспорт не может быть прямым официальным а значит учитываемым и измеримым со стороны государства поэтому официальные цифры будут меньше реальных в которых присутствуют все продажи за рубежом  заявил директор апкит николай комлев один из топменеджеров крупной itкомпании заявил ъ что падение экспорта связано с закрытием рынков сша и ес для российских организаций кроме того многие itкомпании открывают дочерние организации за рубежом и их выручка не учитывается в головной компании  подписаться.......  да где этот ваш капибаровск в сети вирусятся фото и видео с упоминанием некого капибаровска  в москве и казани раздают свежий выпуск газеты вечерний капибаровск  в иннополисе и питере выдают паспорта капибаровчан и визы в этот город  одновременно в нескольких городах заметили газели с капибарами в кузове которые тоже едут в капибаровск оказалось что так креативно тбанк зазывает айтишников на контест по кибербезопасности tctf который пройдёт  апреля судя по информации на сайте tctf для участия искать капибаровск и ехать туда не нужно  соревнования пройдут онлайн а также в  itхабах тбанка в москве санктпетербурге казани иннополисе екатеринбурге и новосибирске  подписаться.  топ смартчасов группа мвидеоэльдорадо назвала топ умных часов по количеству продаж и по выручке за первый квартал  года смотрите рейтинг на сайте  httpskodrutopsmartwatchesrussia.  маск дорогой дневник мне не подобрать слов президент сша прокомментировал взаимоотношения с маском он заявил что илон проделал фантастическую работу как куратор департамента эффективности правительства сша затем трамп напомнил почему купил электромобиль tesla в марте  года и на каких условиях меня все спрашивали ну что сделали тебе скидку ещё чего я попросил выставить мне самый высокий ценник кучу денег отдал bloomberg ранее заявлял что маск считался крупным бенефициаром возвращения дональда в белый дом а после выборов предпринимателя называли теневым президентом трамп в свою очередь называл маска особенным супергением и звездой а также поддержал tesla во время протестов изза недовольства политической позицией илона  подписаться. пятница немного новостей  инсайдеры раскрыли причину провала apple с внедрением функций ии httpskodruprovalzapuskaaiviphone  yandex bb tech разрабатывает сервис безопасности ycdr для мониторинга и реагирования на инциденты в облачной среде httpskodruyandexbbtechycdr     k   .  компактный androidфлагман с большой батареей в полку androidкомпактов прибыло протестировали xiaomi  на базе snapdragon  elite который оценят те кто ценит баланс и не ищет чегото особо новаторского хороший экран достойные камеры с фильтрами leica отличная для компактного смартфона батарея минусы тоже нашли  заходите почитать про них по ссылке  httpskodruobzorxiaomi.  модерация оставляет желать лучшего один из пользователей смог пройти верификацию в новом боте роскомнадзора trustchannelbot воспользовавшись чужими данными  по словам пользователя он отправил боту ссылку на реально зарегистрированную в реестре роскомнадзора страницу telegramканала  однако страница в реестре принадлежала вовсе не ему а популярному стримеру bratishkinoff  речь о связанном с ним telegramканале под названием логово внизу  тем не менее пользователю это никак не помешало успешно пройти проверку бота и присвоить себе чужую отметку а со ссылкой на реестр другого канала  по словам очевидца он не отправил боту никаких настоящих документов модерация пропустила его без вопросов заявку я подал вчера как только вышел бот указав вообще левые данные спустя некоторое время пользователь заявил что не собирался действовать в корыстных целях и самолично удалил метку через telegramбота verifybot  подписаться.  складной ipad или macbook инсайдеры и аналитики сейчас обсуждают новое складное устройство над которым вероятно работает apple предполагают что оно получит дюймовый экран и появится в конце  года рассказываем что ещё о нём известно  httpskodruapplenovoeskladnoeustroystvo.  и снова сбои пользователи сообщают о сбое в работе приложений крупных банков в частности тбанка тинвестиций и псб также наблюдается сбой в работе системы быстрых платежей убедилась редакция кода дурова обновлено все приложения снова работают в норме  подписаться.  вконтакте перейдёт на новую архитектуру в соцсети объявили о старте технологического проекта по переводу соцсети на сервисную архитектуру и построению единой платформы разработки в рамках него вконтакте планирует привлечь более  goразработчиков  httpskodruvkontaktenewarchitecturegomeetup.  абоненты под защитой за первый квартал  года операторы связи заблокировали более миллиарда мошеннических звонков детальную статистику привели по ссылке ниже  httpskodruoperatorizablokirovalimilliardzvonkov. с подпиской мтс premium бесплатный старт на самокатах мтс юрент  гб интернета и кешбэк по карте мтс деньги на популярные категории подключайте подписку мтс premium за  рублеймесяц партнёрскийпост.  openai наносит ответный удар openai подала судебный иск против илона маска какие требования выдвинула компания рассказали по ссылке ниже  httpskodruopenaipodalavsudnaelonamaska.  они вернутся но это не точно власти обсуждают предварительные требования для возвращения иностранных компаний на российский рынок  сейчас в списке как минимум три обязательных условия  httpskodruusloviavozvrazheniyainostrannihkompaniy. четверг немного новостей  трамп отложил масштабные пошлины для большинства стран на  дней httpskodrutrumpotlojilsatkciinadney  конкурент chatgpt чатбот claude запустил подписку за  в месяц httpskodruclaudepodpiskadollarov     k   .  какой игровой ноутбук купить до к можно ли в россии в  году купить игровой ноутбук с актуальной начинкой чтобы стоил он до   рублей и ещё гарантию дали спойлер можно выбрали  достойных игровых моделей в том числе от известных и уважаемых брендов  httpskodrukakoyigrovoynoutbukkupitdorubley.  новая столица ии евросоюз представил стратегический план направленный на укрепление позиций европы в глобальной гонке искусственного интеллекта будет создан отдельный орган регулирования и целая сеть лабораторий ии  httpskodruaicontinentesaction.  так ли всё как в паспорте сервис автору опубликовал результаты первого в россии полевого теста реального запаса хода популярных электромобилей в исследовании приняли участие семь моделей от tesla model  до москвича е результаты  по ссылке  httpskodruelectrocarissledovaniezapasahoda.  коллапс невиданных масштабов крупнейшие производители техники и автомобилей резко прекратили поставки в сша после введения новых торговых пошлин трампа компании не готовы продавать товары себе в убыток  httpskodrucollapseworldtradeusa.  внеплановые обновления google выпустила экстренное обновление безопасности для android устраняющее две уязвимости нулевого дня одна из уязвимостей активно использовалась и пользователи могли даже не подозревать о взломе  httpskodrugoogleustraniladveuyazvimosti.  смотрим всей семьёй национальная медиа группа запустит сторис  приложение с профессиональными вертикальными видео сначала его наполнят адаптированными сериалами с телеканала домашний а затем и другими проектами с каналов холдинга  httpskodrunmgstories.  в telegram появилась маркировка каналов запущен официальный бот для маркировки каналов зарегистрированных в реестре роскомнадзора  trustchannelbot  бот создан на основе функции верификация  и позволяет российским каналам получить отметку а рядом с названием это требует законодательство рф  такой механизм верификации позволит российским авторам каналам и компаниям быстро определять с кем можно работать  для публикации рекламы и репостов  новововведение призвано упростить регистрацию канала  ссылаться на номер в реестре в описании не придётся вместо этого в профиле появляется плашка со ссылкой  автоматическое получение такой же маркировки а ранее стало доступно и в других соцсетях например вконтакте одноклассника и rutube напомним закон обязывает каналы с количеством подписчиков более   регистрироваться в реестре о требованиях закона мы рассказывали здесь  подписаться.  вот так малышарики официальный аккаунт смешариков в tiktok показал как бы выглядели герои мультсериала в стиле рисовки хаяо миядзаки на четырёх артах показаны пин нюша ёжик и крош переосмысление картинок в стиле хаяо миядзаки и ghibli стало крайне популярно после релиза нового бесплатного генератора изображений в chatgpt о том как генерировать подобные изображения мы писали в пошаговой инструкции у нас на сайте  подписаться.  наконец это случилось на фоне запрета tiktok в сша meta приступила к созданию отдельного приложения instagram для ipad долгие годы пользователи просили компанию это сделать но там отказывались изза небольшой аудитории  httpskodrumetaipadclientinstagram признана экстремистской организацией или принадлежит ей.  горячие обновления в некоторых версиях windows  появилась возможность устанавливать обновления без перезагрузки системы правда такая опция будет работать не всегда и не у всех  httpskodruwindowsobnovleniyabezperezagruzki.  остались без отечественного в россии прекратили производство отечественных телевизоров irbis  единственной марки входящей в реестр отечественной электроники минпромторга  httpskodrurussiaprekratilavipusktvirbis. среда немного новостей  сша увеличили пошлину на китайский импорт до   торговая война обостряется httpskodruusaposhlinadlyachinaperc  sberdevices представила серию космических функций в своих умных колонках и телевизорах ко дню космонавтики httpskodrusberdevicesspaceday     k   ...  будущее за к рублей ставшее настоящим протестировали пожалуй самый инновационный смартфон на данный момент  huawei mate xt ultimate design рассказали насколько он удобен в реальной жизни и как ведёт себя софт на этой трикладушке почему mate xt  это не просто очередной складной смартфон а инженерный манифест вобравший в себя весь опыт huawei за многие годы читайте по ссылке  httpskodruobzorhuaweimatextultimatedesign.  первые рекламные объявления в поиске в россии появились первые каналы которые рекламируются через глобальный поиск telegram обнаружила редакция кода дурова  как и обычно при нажатии на кнопку реклама можно узнать информацию о рекламодателе которая прописывается им отдельно в соответствии с российским законом  реклама не отображается у пользователей с активной подпиской telegram premium  объявление конкретного канала при поиске по определённому слову отображается лишь один раз в ходе поиска при нажатии на ту же кнопку реклама можно скрыть её подробнее о появлении рекламы в поисковой строке код дурова рассказывал сегодня в отдельной публикации  подписаться.  откуда не ждали сбер совместно с фондом воскресение выпустил благотворительные nftтокены все пожертвования пойдут на строительство храма в чебоксарах больше о новой инициативе рассказали по ссылке  httpskodrusberblagotvoritelniyenft.  ржд снова на iphone российские железные дороги нашли способ вернуть приложение компании на ios процесс установки приложения правда непростой пошагово рассказываем как установить официальное приложение ржд пассажирам на iphone  httpskodrukakustanovitrzdnaiphone.  вместе на луну роскосмос и nasa обсудили развитие орбитального космоса после завершения работы междунарожной космической станции мкс и лунной программы сообщает рбк  глава роскосмоса дмитрий баканов заявил что у корпораций была довольно открытая дискуссия на полтора часа и они рады продолжать взаимодействие  сейчас между nasa и роскосмосом действует соглашение о перекрёстных полётах  оно предполагает отправку американских космонавтов на российских кораблях и наоборот программу продлили на  год напомним мкс функционирует с  года на ней работают космонавты из россии сша и других стран  роскосмос завершит работу на ней к  году  после этого планирует начать пилотируемые полёты на новую российскую орбитальную станцию рос  после выведения мкс с орбиты её функцию продолжат выполнять станции частных компаний  миссии по лунным программам сша и россии неоднократно переносились изза нехватки финансирования проблем с разработкой и других причин  подписаться.  реклама уже и в поисковой строке но не в россии теперь в поиске telegram будет реклама  её уже можно настроить в кабине telegram ads с оплатой за криптовалюту ton ключевые особенности нововведения  настроенную через кабинет telegram ads рекламу нельзя будет продвигать в россии украине израиле и палестине если она куплена за ton  изменить целевые поисковые запросы после создания объявления и старта рекламной кампании нельзя  telegram не стал выделять отдельную плашку для такого вида рекламы продвигаемый канал видно прямо в разделе глобальный поиск с небольшой пометкой реклама  такую рекламу могут отключить пользователи с активной подпиской telegram premium напомним код дурова ранее сообщал что персональные данные для отображения рекламы в глобальном поиске мессенджер задействовать не планирует  подписаться.  до  лет за блок на негатив госкорпорация ростех предложила ввести новую статью ук рф за блок на негатив какое наказание предполагает новая статья рассказываем по ссылке ниже  httpskodrurostekhpredlozhilnovuyustatiyuukrf.  крипта уже на сайте фнс россии федеральная налоговая служба начала публиковать данные о рыночных котировках криптовалют если быть точнее  отчёты с динамикой рыночных котировок зачем это нужно и какие ещё возможности предоставляет новый сервис рассказываем по ссылке  httpskodrufnsminingcryptoquotes...  жилой комплекс для жизни работы и отдыха в головинском районе москвы строится жк михалковский здесь всё необходимое находится рядом с домом в окрестностях  коворкинги рестораны фитнесцентры детские сады и школы а ещё  удобная локация возле дома  станции мцк коптево и метро водный стадион  минут до метрополиса в радиусе  минут главные деловые кластеры города  сити динамо и ленинградка офисы лаборатории касперского вконтакте и яндекса столько же до аэропорта шереметьево  планировки на любой сценарий жизни квартиры с гардеробными несколькими ванными потолками до  метров и видами на головинские пруды  комфортная среда уютные лобби с зонами отдыха подземный паркинг с видеонаблюдением двор с ландшафтным дизайном и собственным выходом в парк  зелёное окружение рядом находится тимирязевский парк с петровскоразумовской усадьбой покровскоестрешнево с дворянским имением и старинной церковью а ещё  химкинское водохранилище для занятий водными видами спорта цены в комплексе начинаются от  млн рублей действуют специальные условия на ипотеку и рассрочка  реклама ооо ргдевелопмент erid vtzqxhhey.  сколькосколько за  дней пользователи rustore потратили более  млн рублей на оплату подписки chatgpt об этом коду дурова сообщили в прессслужбе rustore  больше всего пользователи тратят на иисервисы и стриминг следует из статистики покупок киоска  витрины цифровых товаров rustore  так среди самых дорогих покупок киоска  нейросеть для генерации видео heygen со средним чеком  рублей стриминговый сервис twitch   рублей и chatgpt   рублей  по общему объёму продаж лидирует roblox  pubg  battlenet  и twitch   по числу транзакций в топе steam roblox mobile legends pubg и free fire напомним что недавно мы рассказывали как оплатить подписку chatgpt через rustore подробнее читайте по ссылке  подписаться.  и снова штраф таганский суд москвы оштрафовал telegram на  миллионов рублей с материалами дела ознакомился тасс причиной стал отказ удалить каналы призывающие к совершению терактов и участию в антиправительственных выступлениях с целью свержения власти напомним что подобные инциденты с telegram происходили в августе октябре ноябре и декабре  года а общая сумма штрафов уже превысила  миллионов рублей  подписаться. вторник немного новостей  маск лично просил трампа отменить пошлины httpskodrumuskprosiltrumpaotmenitposhlini  yandex cloud вышла на рынок выделенных серверов httpskodruyandexcloudhosting     k   .  экспрессдоставка низких цен apple всего за три дня перевезла пять самолётов с iphone из индии в сша ей удалось успеть в аккурат перед введением белым домом импортных пошлин  httpskodruappleflewflightsfullofiphone.  как включить перевод видео на русский в любом браузере многие знают о фишке яндекс браузера которая позволяет смотреть видео на youtube и других популярных видеоплатформах с переводом на русский язык но немногие знают что эту фишку можно перенести в любой другой браузер включая chrome и safari по ссылке рассказываем как это сделать а также какие языки и сайты поддерживаются  httpskodruvideotranslateinanybrowser.  позиция ркн об удалении каналов в telegram роскомнадзор подтвердил что неоднократно требовал удалить конкретные материалы исчезнувшего канала вчкогпу и сам канал по уверениям прессслужбы регулятора такие требования выставлялись в адрес telegram в связи с публикацией в нём информации признанной недостоверной а также экстремистских материалов вопрос о причинах блокировки стоит направить администрации мессенджера  подчеркнули в роскомнадзоре также ведомство обозначило что в общей сложности по требованию роскомнадзора удалено свыше   публикаций или telegramканалов что известно о ситуации  имеющий более миллиона подписчиков telegramканал вчкогпу стал недоступен ночью его администраторы обвинили в произошедшем павла дурова и команду мессенджера  в сети также распространяется информация о том что одновременно с вчкогпу были удалены ещё как минимум  каналов  telegram при этом опроверг свою причастность к исчезновению канала вчкогпу заявив что канал был удалён его владельцем предположительно в результате несанкционированного доступа  подписаться  telegramканал вчкогпу признан иностранным агентом.  ещё дороже apple может поднять цены на новые устройства изза пошлин сша пишет bloomberg по ссылке рассказываем как компания диверсифицировала производство и каким налогам будут подвержены девайсы из стран азии  httpskodruapplecanraiseprices.  каким будет рунет через  лет  апреля  года впервые был зарегистрирован домен ru то есть сегодня рунет празднует свой й день рождения за это время он изменился до неузнаваемости но каким рунет будет ещё через  лет своими прогнозами с кодом дурова поделились itспециалисты из компании vk  прогнозов про ускорение интернета исчезновение сайтов контент будущего нейроинтерфейсы и сетевую жизнь внутри одного сервиса читайте по ссылке  httpskodrurunetcherezlet.  осталось найти компьютеры ким чен ын посетил первый компьютерный клуб в северной корее компьютеров там пока нет и ввозить их запрещают санкции но есть бильярд и кресла смотрите больше фотографий по ссылке  httpskodrugaminghubinnorthkorea.  поиграли в капитализм  и хватит владимир путин подписал закон о запрете рекламы на экстремистских заблокированных и нежелательных в рф ресурсах штрафы доходят до   рублей подробности по ссылке  httpskodrureklamazapret.  переезжаем на своё роскомнадзор может заблокировать зарубежных провайдеров хостинга по мнению ведомства российские компании могут быть под угрозой хостинг может в любой момент разорвать сотрудничество а ещё в ркн заявили что на зарубежных серверах информация не всегда защищена читайте больше подробностей по ссылке  httpskodruroskomnadzorvshostings.  овечкин  в топе интерес к хоккеисту александру овечкину во вконтакте резко вырос на фоне рекорда и его ожидания сообщили коду дурова в прессслужбе соцсети  по данным brand analytics с февраля по март число упоминаний увеличилось на  в апреле  на  по сравнению с февралём  с начала года пользователи вконтакте сделали более  тысяч публикаций об александре овечкине  для спортивной повестки это один из самых заметных всплесков интереса за последние два года  количество просмотров записей составило более  млн  из них значительная часть пришлась на  апреля после забитой й шайбы суммарное количество реакций достигло  млн включая более  тысяч комментариев напомним  апреля александр овечкин забросил ю шайбу в регулярных чемпионатах нхл и стал новым рекордсменом по этому показателю опередив уэйна гретцки чей рекорд продержался целых  лет  подписаться.  avibe вайбует нейросеть от авито заняла первое место в российском бенчмарке mera среди небольших моделей по качеству ответов на русском языке модель смогла обойти gpto mini claude  haiku llama  и даже gemini   httpskodruavibewinsmera.  неоднозначно telegramканал вчкогпу признанный иноагентом стал недоступен авторы проекта в котором публиковались сливы силовиков обвинили в произошедшем дурова и команду мессенджера  httpskodruvchkogpuzablokirovali.  рынок ждёт чёрный понедельник крипторынок переживает резкий обвал курс биткоина упал ниже   долларов это стало продолжением паники на фоне объявления жёстких экономических мер администрацией дональда трампа в первую очередь обвал затронул фондовые рынки азии  торги там открываются раньше других падение индексов nikkei  япония и kospi корея оказалось настолько сильным что торговлю приостановили одновременно упали фьючерсы на американские акции и цены на сырьевые товары всё это вызвало панику в том числе на крипторынке напомним трамп со  апреля ввёл новые пошлины на товары из более чем  стран и территорий  для евросоюза   для китая   для индии в списке даже оказались необитаемые австралийские острова херд и макдональд примечательно что россия в перечне не оказалась изза других более важных переговоров по данным reuters на уоллстрит ожидают ещё минимум неделю качелей на рынке индекс sp  уже снизился на  а компании из него потеряли свыше  триллионов долларов рыночной стоимости  подписаться. понедельник немного новостей  блогеры подняли цены на рекламу после запрета размещений в заблокированных соцсетях httpskodrureklamastaladorojeposlezapreta  суд арестовал имущество чубайса и эксменеджеров роснано на  млрд рублей по делу о провале проекта plastic logic httpskodruarrestdenegplanshetaplasticlogic     k   .  во что поиграть на выходных в quake ii созданный нейросетью muse техническая демоверсия от microsoft работает в разрешении  точек при  кадрах в секунду подробности проекта и инструкция по запуску  по ссылке  httpskodrumicrosoftmusequake.  рекорд главный операционный директор openai брэд лайткэп рассказал что за неделю при помощи chatgpt было создано более  млн изображений это заслуга  млн пользователей  генерация изображений на базе модели gpto стала доступна в конце марта  новая система лучше понимает контекст и умеет редактировать фотографии в том числе добавлять читаемый текст на изображения  особую популярность функция получила изза возможность генерировать картинки в стиле аниместудии ghibli примеры генераций смотрите по ссылке  как самостоятельно сгенерировать подобное изображение в стиле ghibli  читайте в нашей инструкции  подписаться.  разыгрываем три macbook air на m вместе с нашими большими друзьями  самым дружелюбным магазином гаджетов biggeekru  разыгрываем целых три новеньких macbook air m  гб для участия нужно только подписаться на каналы dcode и biggeek и нажать участвовать под постом всё итоги подведём  апреля в  по мск призы отправим бесплатно по россии беларуси и казахстану dcode x biggeek.  vk nft закрывается пользователям предложили вывести nft на внешний кошелёк до  апреля тогда же пропадут и неоновые ромбики с аватарок  httpskodruvknftisclosing.  компании на kodru в блогах компаний за последнюю неделю вышло несколько полезных материалов и анонсов самое время ознакомиться с ними статьи  как сэкономить  минуты в день с ииассистентом мтс делится возможностями ии которые помогают освободить время от рутины и потратить его на то что действительно важно мероприятия   апреля в москве и онлайн пройдёт true tech arch   внешняя конференция от мтс для профессионального сообщества itархитекторов участников ждут сразу  этажа активностей  мтс приглашает на новый хакатон для разработчиков с призовым фондом    рублей  мтс true tech hack  он будет полезен для разработчиков аналитиков инженеров itархитекторов и дизайнеров   апреля в москве пройдёт gpb conf   конференция газпромбанктех для разработчиков и инженеров в программе предусмотрено два трека хард и софт а также экспозона с тематическими активностями новости  сбер и российский разработчик систем кибербезопасности rvision усилили технологическое партнерство для киберзащиты российских компаний  газпромбанк стал партнёром третьего общероссийского межбанковского финтехакселератора арб миссией которого является создание автономной и независимой финтехэкосистемы в россии способствующей развитию банковского сектора  подписаться.  samsung и китай нуждаются друг в друге samsung столкнулась с трудностями в поиске крупных американских клиентов хотя инвестировала миллиарды долларов в своё производство в сша на этом фоне компания наращивает поставки чипов в китай  покупатели из поднебесной активно выкупают их пока санкции от сша не усилились  httpskodrusamsungchinaaichippostavki.  мы пойдём с конём по полю вдвоём японская компания kawasaki представила первого в мире роботизированного скакуна corleo фото и видео с футуристичным робоконём по ссылке  httpskodrukawasakicorleopresent.  настроение дуров фотогеничный глава telegram снова был обнаружен в спортзале гдето в дубае на этот раз вместе со своим товарищем  известным российским блогером гусейном гасановым  пару дней назад фото с ним в полуобнажённом виде опубликовала его спутница юлия вавилова  последнее было распространено в день когда сообщество обсуждало массовый возврат звёзд и аннулирование цифровых товаров невинных пользователей павел дуров активно появляясь на фото в окружении своих близких так и не дал какихлибо публичных комментариев касательно произошедшей ситуации  подписаться. суббота немного новостей  трамп снова дал tiktok отсрочку  запрет отложен ещё на  дней httpskodrutrampotsrochilblockirovkutiktok  vk музыка поделилась результатами работы обновлённой системы рекомендаций httpskodruvkmusicupdaterecommendation     k   ...  всего шаг до идеала вдумчивый обзор samsung galaxy s ultra после месяца использования  уже на нашем сайте рассказываем о всех плюсах и минусах в чём samsung впереди планеты всей а в чём китайцы выглядят предпочтительнее  httpskodruobzorsamsunggalaxysultraspustyamesyats.  учёт продолжается роскомнадзор зарегистрировал более  тысяч заявлений по закону о блогерахдесятитысячниках сообщает заместитель председателя иткомитета госдумы антон горелкин  за пять месяцев действия закона ркн обработал более  тысяч заявлений  из них  тысяч было отклонено по двум причинам некорректность поданных сведений или неразмещение присвоенного номера заявления  горелкин напомнил что за неисполнение обязанностей последует ответственность  осенью может быть внесён соответствующий законопроект обсуждается снижение порога аудитории чтобы регистрироваться могли и авторы с меньшим числом подписчиков  ещё одним фактором влияющим на исполнение закона остаётся маркировка зарегистрированных каналов сейчас её поддерживают vk одноклассники и rutube telegram несмотря на техническую возможность ещё не внедрил такую функцию  подписаться.  лидеры видеоконтента в марте  года самыми популярными видеохостингами у пользователей в россии остаются vk видео и youtube пишет тасс со ссылкой на данные mediascope количество ежедневных пользователей dau популярных в россии видеохостингов в марте  года vk видео   млн человек youtube   млн человек  говорится в исследовании статистика учитывает пользователей из россии через десктоп и мобильные версии видеохостингов без учёта smarttv а также фонового и эмбедированного просмотра  подписаться.  теперь можно настраивать microsoft разрабатывает совершенно новое меню пуск по предварительным данным оно станет шире и даст пользователям больше возможностей для настройки как будет выглядеть новый пуск показали по ссылке  httpskodrunewstartmenuwindows.  иигонка продолжается midjourney представил v  новую модель для генерации изображений в компании утверждают что создали ии с уникальными сильными сторонами что умеет нейросеть рассказываем по ссылке ниже  httpskodrumidjourneyvrelease.  до g рукой не подать в россии снова заговорили о выделении частот для развития сетей пятого поколения на этот раз власти готовы предоставить для операторов частотный диапазон цтв  мгц однако случится это не раньше  года  httpskodruchastotitvosvobodyatldyagv.  станет ли безопаснее власти предложили ввести идентификацию по биометрии для быстрой езды на самокатах ожидается что мера поможет снизить аварийность при использовании сим кого коснётся новая мера и когда ожидать нововведений рассказываем по ссылке  httpskodrubiometriadlyakiksheringa. пятница немного новостей  ес готовит штраф tiktok на  миллионов евро за передачу данных в китай httpskodruesshtraftiktokmlrdevro  microsoft представила собственный иипоисковик copilot search httpskodrumicrosoftcopilotsearchai     k   ...  камерофон из го vs фотофлагман из го многое ли на самом изменилось в камерах смартфонов за  лет как выглядели фото на топовый смартфон с крутейшей оптикой до того как нейросети начали решать всё взяли xiaomi  ultra и сравнили его по качеству фото и видео с камерофоном из го  nokia  pureview результат получился весьма неожиданным  httpskodrufotosravneniexiaomiultrainokiapureview.  telegram в лидерах количество ежедневных активных пользователей telegram в россии на ios и android в марте составило  млн сообщает new media со ссылкой на данные apptica  youtube оказался на втором месте с показателем dau  млн пользователей показав прирост  по отношению к февралю  вконтакте занял третью позицию с показателем дневной аудитории  млн все три приложения уже несколько месяцев сохраняют свои места речь только о пользователях мобильных приложений  по сравнению с февралём прирост ежедневных активных пользователей на ios и android в марте показали instagram lite  заблокированный discord  и tamtam   у первого показатель   у второго   млн у третьего    впервые telegram стал лидером по dau в россии в июле  года тогда показатель дневной аудитории мессенджера составил  млн человек  подписаться  принадлежит meta признанной в россии экстремистской организацией деятельность которой запрещена в рф.  красивое и отечественное разработчик авроры показал прототип операционной системы для десктопа на видео по ссылке можно увидеть работу с разными программами в том числе с демоверсией telegram   httpskodruprototiposavroradesktop.  демпинг цены ради двойного заработка массово аннулированные коллекционные подарки за последние сутки продавались на вторичном рынке дешевле первоначальной стоимости которую выставлял telegram  изначальная сумма подарков которые попали под отмену улучшений в связи с возвратом звёзд их первоначальными владельцамимошенниками составляла    telegram stars или порядка   долларов  на вторичке они сливались дешевле аналитический сервис giftstatcom сообщил коду дурова что общая сумма составила   ton по вчерашнему курсу это около   долларов по сегодняшнему    долларов расчёты представляют собой медианное значение на основе сделок по коллекциям подарков на вторичном рынке  например пользователи otcмаркетплейса от tonnelen подтверждают что торты homemade cake продавались сильно дешевле чем их можно было купить у telegram  занижение цены связано с желанием мошенников успеть получить средства от продажи улучшенного подарка и заодно оформить возврат stars за которые он приобретался кто пострадал от рук мошенников о каких суммах идёт речь и что вообще происходит код дурова рассказал по ссылке  httpskodrumassovyvozvrattelegramstars.  эксклюзив какой ущерб от массового возврата telegram stars массовое аннулирование подарков telegram за сутки затронуло как минимум три тысячи пользователей и это только подарки а ещё  аннулируются звёзды подписки premium и сторонние продукты аналитический сервис giftstatcom по просьбе кода дурова проанализировал все подарки в telegram и выяснил кто пострадал за последние сутки и о каких суммах идёт речь больше подробностей и цифр по ссылке  httpskodrumassovyvozvrattelegramstars.  слежки всётаки не будет роскомнадзор опроверг информацию о том что новый приказ будет использоваться для отслеживания пользователей посещающих запрещённые сайты для чего он тогда нужен  читайте по ссылке  httpskodruroskomnadzorslezhka.  трамп против пингвинов президент сша ввёл пошлины на ввоз товаров изза рубежа  индивидуальные для каждой страны в списке заметили острова херд и макдональд на них живут только пингвины  httpskodrutrumpvspenguins.  nintendo switch  что нового и  причин её купить nintendo switch  вышла рассказываем про все новшества характеристики цены плюсы и минусы а также перечисляем пять причин изза которых на новую консоль стоит обратить внимание  httpskodrunintendoswitchchtonovogo.  легендарный tonкошелёк стал лучше самый первый кошелёк для ton перезапущен  теперь в основе некоммерческого проекта находится техническое ядро популярного кошелька mytonwallet рассказываем что известно об обновлении и почему оно важно для экосистемы  httpskodrutonwalletmy.  деньги должны работать технологии идут вперёд и вашей финансовой грамотности лучше не отставать прекращайте хранить деньги под подушкой ведь есть намного более выгодные и рациональные варианты  программа долгосрочных сбережений от сбернпф  это возможность приумножить капитал без лишних сложностей с ней вы не только сможете эффективно управлять вложениями но и получить  поддержку от государства до  р в первые  лет участия в программе  ежегодный возврат налога до  р со взносов в программу  ваши личные взносы и инвестиционный доход застрахованы в асв на сумму до  млн руб отдельно застрахованы средства накопительной пенсии переведенные в программу софинансирование и доход от их инвестирования а тем кто переведет средства накопительной пенсии на свой счет в пдс в  году доступен шанс выиграть    рублей в конкурсе миллионы на мечту и наконецто купить тот самый спорткарквартиру у морябилеты в кругосветку звучит как хороший план правда подробности здесь партнёрскийпост.  всё для людей госдума приняла закон запрещающий навязывать потребителям дополнительные товары и услуги по ссылке рассказываем как это будет работать  httpskodrugosdumazakonozapretenavyazivaniyauslug.  ещё жёстче провайдеров и операторов связи обязали передавать данные об устройствах обеспечивающих выход в интернет рассказываем какую информацию и о каких устройствах будут предоставлять роскомнадзору  httpskodruroskomnadzornoviyprikaz.  для фанатов samsung компания представила два планшета galaxy tab s fe и galaxy tab s fe оба устройства будут продаваться в россии что предлагают новинки и чем они отличаются друг от друга  рассказываем ниже  httpskodrusamsungannouncedgalaxytabsfe.  количество карточек ограничат президент россии владимир путин поручил до  мая рассмотреть вопрос о дополнительном ограничении количества выдаваемых банковских карт и срока их действия  как уточняет интерфакс такое поручение было дано по итогам совещания с членами правительства которое состоялось ещё  марта  тогда председатель цб эльвира набиуллина заявила что ограничение будет разумным и оно не затронет обычных граждан потому что они не открывают по сотне и даже тысяче карт также глава государства поручил правительству и цб разработать единый системный подход к организации противодействия мошенническим действиям речь о действиях совершаемых с использованием современных технологий среди предлагаемых мер борьбы прорабатывается множество вопросов например  повышение цифровой грамотности населения в том числе граждан пенсионного возраста  признание в качестве отягчающего обстоятельства использования при совершении правонарушения иитехнологий  подписаться.  импортозамещение не сработало компания авроид разработавшая два приложения для ос аврора приостановила свою деятельность до конца июня  года о причинах простоя а также о планах компании на будущее рассказали ниже  httpskodruavroidobyaviloprostoe.  свайп вправо tinder запустил игру в которой можно флиртовать с чатботом общаться нужно голосом  выигрыш засчитается в случае если иисобеседник согласится на свидание  httpskodrutindernewaigame. среда немного новостей  на госуслугах появился сервис для проверки своих оформленных simкарт httpskodrugosuslugisimcardservice  трамп может обсудить сделку по tiktok уже сегодня httpskodrutrumptriktokobsujdeniezapreta     k   .  во что поиграть в апреле собрали  главных игровых релизов апреля в одной подборке пкбояре получат очередной годный playstationэксклюзив а на ps появятся сразу два громких xboxхита  httpskodruvochtopoigratgamesapril.  молчание говорит само за себя душераздирающая история в заголовках британских газет гласит о том как учительница начальных классов после уборки рабочего стола своего мужа выбросила чёрную флешку  на ней оказались биткоины которые мужчина купил ещё в  году сейчас они стоят более  млн долларов или  млн рублей мы перерыли все мешки с мусором и проверили все мусорные контейнеры была ужасная смесь паники и надежды но в глубине души я понимала что уже слишком поздно  житель великобритании решил не устраивать истерику и не винить свою жену в этой роковой ошибке  теперь пара даёт совет всем холдерам криптовалют если и хранить чтото на физических устройствах то лучше както пометить их и надёжно спрятать  подписаться.  хоспаде куда я жмакав павел дуров опубликовал загадочную историю с фотографией низкого качества  на фото можно разглядеть элементы рабочего стола салфетницу папку и несколько ручек  что хотел сказать этим глава telegram и случайная ли это публикация  неизвестно история до сих пор не удалена обновлено господин дуров спустя  минут после публикации дополнил фото виджетами и подписью working  подписаться.  энергетики на маркетплейсах в правительстве готовят законопроект который разрешит продажу энергетических напитков на маркетплейсах и в вендинговых автоматах но есть нюанс  для покупки потребуется идентификация через единую биометрическую систему  httpskodruenergetikinamarketplace.  кибермошенничеству не место в россии президент россии владимир путин подписал закон направленный на защиту граждан от телефонного и интернетмошенничества пакет нововведений внушительный что изменится для граждан  рассказываем по ссылке  httpskodruzakonvskiberprestupnkiki.  теперь точно бесплатно функция генерации изображений в chatgpt стала бесплатной для всех пользователей об этом сообщил глава openai сэм альтман создание картинок прямо сейчас затрудняется изза наплыва новых пользователей  большинство желает сгенерировать изображения в стиле мультфильмов аниместудии ghibli для генерации картинки в таком стиле следует скинуть chatgpt фото и отправить промт  ghibli studio like character  подборка примеров генерации картинок в стиле ghibli доступна по ссылке несколько дней назад альтман заявил что компания вынуждена ненадолго ввести ограничения скорости генерирования чтобы сделать функцию более эффективной  подписаться.  инвестировал в говно подарки пользователи telegram без смущений отнеслись к сегодняшним подаркам  он им предложил купить кирпич за  telegram stars хаха  баксов за кирпич реально  а они  быстро выкупили его погодите это ещё не главный мем дня  например мессенджер выпустил коробки с клоуном которые уже можно улучшить до коллекционных в результате получается прикольный дизайн вот допустим как у павла дурова  однако есть ещё несколько коллекций не поверите   дошираков   какашек да вы можете подарить другу говно и   хлопающих тарелками обезьян позиция представителей мессенджера касательно ситуации вполне очевидна пока люди пытались прийти в себя после кирпича за  долларов главный дизайнер telegram андрей яковенко буквально раздавал в своём чате кал кому говна раздать три написавших первыми после моего сообщения говно получат говно с подписью говно ohuenko  андрей яковенко  подписаться.  атака на ржд прессслужба российских железных дорог сообщила о массированной ddosатаке на сайт и мобильное приложение компании стараемся как можно быстрее восстановить их работу кассы на станциях и вокзалах функционируют штатно продажа билетов осуществляется в обычном режиме приносим свои извинения за доставленные неудобства напомним вчера произошёл взлом сайта московского метро а пользователи пожаловались на сбои в работе приложения метро москвы зампред иткомитета госдумы антон горелкин заявил что усиление кибербезопасности на объектах критической информационной инфраструктуры в том числе на транспорте должно стать приоритетной задачей государства совершенно ясно что независимо от любых переговоров война в киберпространстве будет продолжаться ещё очень и очень долго  подписаться.  сегодня  апреля немного новостей  гис запустил режим идущий к реке  навигатор без цели для тех кто никуда не спешит httpskodrugistochnoidetkreke  илон маск требует остановить развитие спутниковой связи apple httpskodrumuskappledenyspacelink     k   .  новая ios apple уже выпустила ios  а мы уже рассказываем что в этой версии ос нового о самых значимых изменениях читайте по ссылке  httpskodruioswhatsnew...  обзор iphone e новый бюджетный iphone  сборная солянка которая на первый взгляд не стоит своих денег а что если это самый недооценённый iphone последних лет спустя месяц после старта продаж подробно разбираем все плюсы и минусы новинки смотрим на актуальную цену в россии и ставим ему вердикт  httpskodruobzoriphonee.  непрозрачная система apple оштрафовали изза текста запроса на доступ к данным пользователей для таргетинга в ios рекламодатели доказали в суде что изза сложных формулировок компании они потеряли значительную часть доходов  httpskodruappleshtrafmlnevro.  облигации telegram бьют рекорд павел дуров сообщил что облигации telegram торгуются на рекордных уровнях он напомнил что компания выпускала облигации четыре года назад  в момент когда у telegram не было ни выручки ни сегодняшнего масштаба аудитории сейчас у мессенджера более  миллиарда активных пользователей в месяц и существенная прибыль что по словам дурова объясняет уверенный рост облигаций он также подчеркнул что telegram поддерживают ведущие мировые инвестиционные фонды благодаря которым компания сохраняет независимость и устойчиво развивается в любых экономических условиях  подписаться.  заблокировано  и точка это не шутка и не первое апреля роскомнадзор запустил передачу под названием заблокировано  и точка в нём сотрудники роскомнадзора будут рассказывать о новинках в индустрии блокировок рунета в эфире программы двое ведущих в формате новостного обзора приводят отчёт о количестве заблокированных сайтах по заявлению ведомства идея шоу  продемонстрировать как интернет становится чище благодаря работе надзорных органов  подписаться.  avibe  плюс вайб авито представил новую стратегию внедрения genai на этих технологиях компания рассчитывает заработать более  млрд рублей к  году команда разработала собственное семейство базовых моделей текстовую avibe и мультимодальную avision они обучены на открытой модели qwen и призваны помочь пользователям быстрее находить нужное и заключать сделки на платформе код дурова выяснил подробности о планах компании на генеративные модели из первых рук о бизнесмодели авито рассказали топменеджеры на закрытом ивенте  httpskodruavitoinvestsoverblningenai.  метро восстанавливается сайт московского метро возобновил свою работу после долгого технического сбоя приложение при этом всё ещё не работает ранее пользователи пожаловались на сбои в работе приложения метро москвы в дептрансе объяснили неполадки техническими работами осведомлённые ресурсы сообщают что сбой может быть связан с хакерской атакой однако официально эта информация пока не подтверждалась  подписаться.  это не шутка с  апреля владельцев каналов в telegram ждёт неприятный сюрприз начиная с завтрашнего дня будет необходимо платить налог  от стоимости любой рекламы в канале за нарушение грозит штраф до  тысяч рублей  httpskodruaprilnewlawmoneytaxad.  первые замороженные в актуальной версии telegram стали появляться первые замороженные аккаунты на скриншоте выше можно увидеть как выглядят такие пользователи со стороны и что видят они в середине марта стало известно что telegram введёт механизм заморозки аккаунтов нарушители которые попадут под него смогут пользоваться профилем лишь в режиме только для чтения заморозка предполагает запрет на отправку сообщений и какихлибо взаимодействий на платформе при этом у таких пользователей будет возможность обжаловать ограничение через официального бота  если это не сделать в течение некоторого времени аккаунт удалят  подписаться.  экран смерти останется синим microsoft представила небольшой редизайн своего синего экрана смерти  в нём уберут эмодзи qrкод и добавят больше информации об ошибке таким образом он станет более минималистичным  при этом ряд сми сегодня заявили якобы компания намерена сменить цвет на зелёный однако это не так  зелёный  уже давно эксклюзивный цвет экрана смерти для тестировщиков windows в самой компании сделали акцент что этот цвет применим только для windows insiders скриншот оттуда и взят о появлении зелёного цвета на стабильной версии системы речи не идёт  некоторое время назад компания тестировала чёрный экран смерти который бы активировался в позднее время суток однако его появление так и не было анонсировано  подписаться.  компании на kodru в блогах компаний за последнюю неделю вышло несколько новых интересных материалов самое время почитать их новости  x group первой среди ритейлеров получила разрешение на интеграцию с есиа  это позволит в  раз быстрее принимать сотрудников в магазины  один из лидеров российского иирынка redmadrobot подписал с билайном меморандум о сотрудничестве в сфере искусственного интеллекта статьи   мифов о сильных и опытных в газпромбанке рассказали как токсичная экспертиза ослабляет команду и что делать если в одной из команд завёлся сильный эксперт  команда билайн adtech развивающая рекламные технологии в структуре билайн бизнес составила портрет российского маркетолога  от артбанкоматов до обмена валют тбанк рассказал что такого интересного в их банкоматах и о некоторых фишках многие не знали  подписаться.  нам  лет код дурова в сети уже  дня кажется  лет пролетели очень быстро однако за это время произошло много чего интересного топ фактов про наш проект   марта  года зарегистрировано сообщество вконтакте код дурова  в соответствии с одноимённой книгой николая кононова  код дурова не планировался как интернетиздание большинство контента было связано с цитатами и высказываниями из книги а также новостями про павла дурова  с апреля  года мы стали активно развивать telegramканал тогда это было непопулярным методом подачи информации но уже в то время код дурова стал формироваться как новостная площадка  первые большие охваты мы получили после репоста нашей публикации павлом дуровым во вконтакте в  году позднее паблик получит уникальный короткий адрес к слову глава telegram ещё не раз будет упоминать нашу работу  период блокировки telegram в  году выпал на работу по созданию сайта  мы потратили несколько недель на переговоры с предыдущими владельцами короткого домена kodru  это было время когда нас стали признавать появление уникального контента интервью с инфлюенсерами и даже представителями власти большая огласка благодаря оперативной подаче новостей по ситуации с telegram в россии  к началу го мы впервые попали в список лидеров в сегменте новостных itмедиа а также рейтинг популярных telegramканалов среди сми на нас стали обращать внимание компании а сми  больше цитировать  в следующие  лет мы несколько раз реорганизуем редакционную политику увеличим количество эксклюзивного контента новости обзоры техники авторские статьи интервью спецпроекты  код дурова  это и про крутые проекты вот например блоги российских компаний осенью го мы внедрили gigaghat и kandinsky в работу своего сайта в том же время стартовал новый проект обложки  в результате нам также удалось создать направленное на западный рынок англоязычное издание durovscode а ещё попробовать новую нишу создав отдельный канал про карьеру jobcode продуктивно и увлекательно но важно что победы и неудачи мы переживали все эти годы вместе с вами  нашими любимыми читателями всей командой кода дурова искренне благодарим вас за поддержку будем стараться и дальше радовать вас качественным контентом таким за который вы и полюбили код дурова   подписаться.  годнота для ios вы просили  мы сделали нашли три полезных приложения которые упростят вашу жизнь с iphone одно удаляет рекламу в safari второе помогает планировать дела а третье  следить за финансами а владельцам androidсмартфонов предлагаем прочитать подборку специально для вас  httpskodruthreeusefulappsforios.  в iphone появится ииврач apple готовит обновление приложения здоровье в котором появится сервис с ииагентом в некоторой степени он будет копировать настоящего врача рассказал марк гурман из bloomberg  httpskodruappleupdatehealthcoming.  всё упало немалое количество российских сервисов последние часы работают с перебоями следует из данных сервиса downdetector и массовых жалоб пользователей  в основном проблемы коснулись приложений яндекса  речь о следующих приложениях  музыка пэй еда однако также сбоят сервисы циан купер вкусно и точка магнит литмаркет аптекару и додо пицца  в роскомнадзоре сообщили что ситуация связана с сервисами которые используют ресурсы яндекс облако в частности причиной массового падения сервисов стал сбой в энергообеспечении одного из датацентров яндекса в прессслужбе компании подтвердили проблемы  подписаться. воскресенье немного новостей  мвд сообщило о задержании семи человек по делу о вредоносном по mamont httpskodrumvdviruspomamontarrest  apple отказалась от планов выпускать iphone mini httpskodruapplenebudetvipuskatiphonemini     k   .  наценка впечатляет в rustore теперь можно оплатить подписку на chatgpt в российских рублях есть и другие сервисы suno ai mistral ai и midjourney короткая инструкция и цены  по ссылке  httpskodrurustoreoplatachatgpt.  придётся регистрироваться microsoft в последней бетасборке удалила команду позволяющую установить windows без входа в аккаунт скоро нововведение появится и в релизных версиях однако вернуть удалённую команду пока что можно  по ссылке рассказываем как именно  httpskodruwindowsinstallationaccount. суббота немного новостей  илон маск неожиданно продал соцсеть x своему стартапу xai httpskodruelonemusksellxtoxai  в мтс протестируют прямое подключение обычных смартфонов к спутникам httpskodrumtsspacelinkgsmartphones     k   ...  чем не замена macbook а что если перейти с macbook на windowsноутбук с oledэкраном и на базе свежего core ultra  за к рассказываем о таком опыте в обзоре дюймового acer swift go   httpskodruobzoracerswiftgo.  так это складной iphone ipad китайские аналитики утверждают что будущий складной смартфон от apple получит экран с соотношением сторон  исторически такое соотношение всегда было у ipad и ipad pro исключением стал ipad mini на   httpskodruiphonefoldkakipad........  фишка вышла из под контроля представленная на днях функция генерации изображений в chatgpt повлияла на состояние графических процессоров openai пользователи массово создают изображения через новую функцию которая работает на базе мультимодели gpto и направлена улучшение реалистичности картинок ажиотаж связан с тем что функция научилась делать качественные изображения мультфильмов аниместудии ghibli очень весело видеть как люди любят изображения в chatgpt но наши графические процессоры плавятся  заявил глава openai сэм альтман господин альтман заявил что компания вынуждена ненадолго ввести ограничения скорости генерирования чтобы сделать функцию более эффективной  подписаться.  россияне остаются с любимыми брендами аналитики big data мтс выяснили что пользователи iphone в россии стали реже переходить на устройства других брендов по ссылке с цифрами рассказываем на какие смартфоны чаще всего переходят владельцы устройств apple xiaomi и samsung  httpskodruiphonenemenyatnadrugoibrend.  похоже на слив официальный аккаунт apple опубликовал рекламу для вьетнамского facebook с изменённым дизайном иконок сервисов компании вероятно компания случайно показала элементы возможного дизайна ios   httpskodruapplevnios  принадлежит meta признанной в россии экстремистской организацией деятельность которой запрещена в рф.  топ фишек банкомата тбанка банкомат тбанка  это не просто железная коробка для снятия наличных а настоящий продукт который развивается обрастает новыми фишками и делает жизнь удобнее в блоге на нашем сайте тбанк рассказал что в них интересного о некоторых фишках вы наверняка не знали  httpskodrupochemubankomatytbankanetakiekakvse.  южная корея возвращается готовность вернуться в россию в случае разрешения ситуации с украиной подтверждают как минимум три крупных компании из южной кореи подробно о своей позиции рассказали в lg electronics после проведения пробного перезапуска завода в москве  httpskodrusouthkorearesumedbusinessrus.  пора играть чем занять себя на выходных скачать inzoi  игру от южнокорейских разработчиков с фотореалистичной графикой в духе the sims благо она уже вышла в раннем доступе по ссылке рассказываем как её скачать  httpskodruinzoiearlyaccess. пятница немного новостей  poco f ultra и poco f pro появились в продаже в россии httpskodrupocofultraprosalesrussia  alibaba представила мультимодальную модель qwen omnib для ииагентов httpskodrualibabapredstavilaqwenomni  яндекс впервые раскрыл выручку своего технологического подразделения bb tech httpskodruyandexdohodbbtechai     k   .  радикальные меры один из крупнейших игровых издателей ubisoft объявил о масштабной реструктуризации на фоне череды неудач и финансовых трудностей права на ключевые тайтлы студии выкупит китайская компания tencent через создание новой дочерней фирмы  httpskodruubisoftperedaduttencent.  разработка за кулисами google анонсировала изменение модели разработки android сделав её более закрытой теперь исходный код версий будет публиковаться после выхода обновлений решение объясняют желанием упростить и ускорить процесс разработки  httpskodrugooglesdelaetandroidzakrutoi. хотите запускать максимально эффективную рекламу попробуйте платформу мегафон таргет на ней можно создавать рассылки таргетироваться на конкретную аудиторию и консультироваться с персональным менеджером вот что еще сможете делать  максимально точно настраивать целевую аудиторию с помощью big data мегафона  запускать триггерные рассылки  таргетировать рекламу по типу супергео  от  метров  создавать sms mmsрассылки запускать telegram ads совершать звонки проводить маркетинговые исследования до  апреля действует акция подключаете мегафон таргет запускаете рассылку на сумму от   рублей и получаете ный кешбэк выгодно оставляйте заявку на подключение на сайте и отправляйте вдвое больше рекламы с кешбэком на продвижение партнёрскийпост.  погоня за кубитами учёные московского физикотехнического института создали первый в россии квантовый процессор содержащий  сверхпроводниковых кубитов он был построен на базе уникальной топологии разработанной в россии  httpskodruruquantcomputercubits.  новинки poco xiaomi расширила линейку смартфонов poco представив на мероприятии в сингапуре модели f ultra и f pro обе новинки получили флагманские процессоры с уклоном в ии и мобильный гейминг делимся всеми характеристиками новинок по ссылке  httpskodruxiaomipocofultraandpro.  главное мероприятие геймеров игромир и comic con возвращаются после шестилетнего перерыва  оба фестиваля пройдут в москве с  по  декабря  года организатором мероприятий выступит яндекс который в начале года выкупил права на бренды у обанкротившейся компании кри  httpskodruigormirdecember. нейросети пишут тексты голосовые помощники упрощают повседневные задачи а роботыдоставщики уже не боятся бордюров  технологии не просто развиваются а летят вперёд  и если вам интересно как они устроены изнутри и кто их создаёт добро пожаловать на бит на этом фестивале яндекс образования можно не просто слушать и смотреть а прикоснуться к миру технологий разобраться в устройстве умных девайсов поэкспериментировать с кодом и пообщаться с инженерами разработчиками и другими специалистами яндекса которые постоянно генерят идеи на фестивале ждут школьников и студентов которые горят it вы прокачаете изобретательское мышление а также научитесь использовать математику и инженерию для творчества участие бесплатное подключиться можно  апреля из любого города регистрируйтесь прямо сейчас  включайте режим создателя  партнёрскийпост.  самые топовые боты аналитическое агентство new media опубликовало список самых популярных telegramботов по числу активных пользователей в месяц первое место с большим отрывом занял дайвинчик  уже долгое время популярный бот у молодёжи для знакомств и общения им пользуются более  млн человек в месяц по открытой статистике telegram в остальном наиболее популярными остаются различные технические инструменты среди которых официальный бот для оформления подписки premium рандомайзеры для конкурсов боты для скачивания контента также на вершине рейтинга множество похожих друг на друга чатботов на основе ии большая их часть используют api популярных иимоделей вроде chatgpt grok и deepseek предоставляя доступ к ним прямо в telegram  подписаться. четверг немного новостей  openai отложила бесплатный запуск нового генератора изображений в chatgpt httpskodruopenaichatgptgenerimagefree  минцифры допустило введение наказания за недопуск провайдеров в жк на фоне сбоя lovit httpskodruotvetstvennostzamonopoliyinternetprovaiderov     k   .  макс уже здесь платформа max которая считается новым российским аналогом wechat стала доступна для скачивания в app store google play и российских магазинах приложений также приложение платформы доступно для установки на macos и windows  httpskodrumessengermaxrelease.  инвесторы про ton павел дуров поделился мнением светлых умов кремниевой долине про ton  например партнёр benchmark питер фентон считает что ton обеспечивает основу для демократизации финансовой деятельности в масштабах человечества  а партнёр sequoia capital шон магуайр уверен что команда ton  лучшая в мире на стыке потребительского товарного мышления и криптоинфраструктуры  основатели ribbit и draper associates микки малка и тим дрейпер также оставили свои положительные впечатления касательно будущего ton и telegram ранее господин дуров рассказал об инвестициях в ton со стороны легенд кремниевой долины в том числе sequoia benchmark ribbit draper vy и других всемирно известных фондов  подписаться.  что купить на распродаже в ps store в playstation store стартовала весенняя распродажа с весьма вкусными ценами на некоторые позиции собрали топ игр для playstation  со скидками от  до  в конце  бонус  httpskodrutopigrplaystationnarasprodazhe.  китайская автоновинка xiaomi представили yu  свой первый кроссовер внешне новинка отчасти напоминает своего предшественника su а по размерам находится между bmw x и lexus rx живые фотографии и характеристики автомобиля смотрите ниже  httpskodruxiaomiyulivephoto.  новая музыка яндекс музыка запустила обновлённую вебверсию сервиса в ней стало доступно прослушивание треков в losslessкачестве о других нововведениях рассказываем ниже  httpskodruyandexmusicnewwebversion.  удачный месяц для ton павел дуров рассказал об инвестициях в ton со стороны легенд кремниевой долины в том числе sequoia benchmark ribbit draper vy и других всемирно известных фондов  ton стал основой экономики авторов в telegram является эксклюзивным способом вывода средств для миллионов контентмейкеров и разработчиков миниприложений  также ton является единственным способом оплаты telegram ads в большинстве стран  глава telegram напомнил что все связанные с мессенджером активы можно обменять исключительно на nft на основе ton речь про юзернеймы подарки и анонимные номера  при этом с недавних пор миниприложения telegram используют ton исключительно в качестве своего блокчейна дуров также заявил о продолжении роста подпитываемой инновациями экономики telegram среди таких инноваций  платные сообщения за звёзды а также коллекционные подарки более того the open network остаётся единственной технологией блокчейна созданной для масштабирования  с шардингом и возможностью обработки транзакций для миллиардов пользователей  подписаться.  вот какой будет ios  но это не точно инсайдер джон проссер опубликовал предполагаемый дизайн ios  по его данным новая версия будет вдохновлена visionos макеты нового дизайна опубликовали ниже  httpskodruinsiderpokazalvozmozhniydesignios.  наш ответ aws и azure глава новой бигтехкомпании экосистемы мтс павел воронин в интервью ведомостям поделился планами и перспективами мтс web services mws  суть mws  объединить полный спектр решений начиная от искусственного интеллекта ии и заканчивая инфраструктурой куда входят клауд разработка и платформы под разные задачи бизнеса  mws продолжит развивать уже знакомые рынку решения на базе ии  llmмодели сервис речевой аналитики платформы синтеза и распознавания речи ииассистента разработчика видеоаналитику  задача mws  монетизировать часть компании и реинвестировать полученные средства в развитие продуктов  помимо кратного роста выручки по облакам и visionlabs mws планирует по ряду aiрешений практически с нулевой базы вырасти дополнительно на  млрд  а также показать серьёзный рост по ряду платформ тоже почти с нулевой рыночной выручки до  млн   млрд   подписаться.  почти обновление telegram выпустил несколько небольших нововведений в рамках обновления   они связаны с конфиденциальностью и работой раздела telegram для бизнеса официально мессенджер не анонсировал обновление а некоторые функции ещё не доработали  httpskodrutelegramupdate.  как будете оплачивать яндекс go и гис запускают сервисы для оплаты проезда в транспорте среди первых подключённых городов  ярославль кострома и рыбинск позднее географию сервисов обещают расширить рассказываем как работают нововведения  httpskodruyandexgiszapustyatoplatuproezda.  теперь официально илон маск подтвердил интеграцию чатбота grok в telegram ранее на это намекал павел дуров по ссылке рассказываем что известно о боте  httpskodruelonmaskconfirmgrokontelegram.  геймеры ликуют discord получил масштабное обновление интерфейса новые темы улучшенный оверлей и более яркий дизайн обо всех нововведениях в подробностях читайте по ссылке  httpskodrudiscordnewinterface.  переводы сломались пользователи столкнулись с очередным сбоем в рунете  больше всего пострадала система быстрых платежей изза сбоя в сбп у пользователей возникли проблемы с переводом денежным средств специалисты компании работают над их устранением другие сервисы и системы нспк в настоящий момент работают штатно  отметили в нспк  роскомнадзор сообщил что работа инфраструктуры нспк восстанавливается  также наблюдается незначительное число жалоб на работу мобильных операторов и провайдеров помимо этого утром некоторые telegramканалы сообщили о проблемах в системах лукойла обновлено   в прессслужбе нспк сообщили что устранили проблемы в работе сбп обновлено   в роскомнадзоре подтвердили что лукойл подвёргся хакерской атаке при этом критическая инфраструктура компании не затронута  подписаться.  кнут и пряник запрет и кешбэк российские производители электроники предложили ввести ограничение параллельного импорта иностранных устройств по их мнению эта и ещё три меры помогут простимулировать продажи отечественной электроники  httpskodrurussianproizvoditelipredlozhiliogranichitimport. среда немного новостей  openai запустила бесплатную модель для создания сложных составных изображений на базе gpto httpskodruchatgptzapustilanewmodelimage  google представила свою самую мощную иимодель gemini  pro httpskodrugooglepriedstavilageminipro     k   ...  nexus нашего времени внезапно у realme получился идейный наследник google nexus  среднебюджетник с изюминкой в дизайне и годной камерой речь идёт о realme  pro который сегодня поступил в продажу на российском рынке подробнее о плюсах и минусах новинки читайте в обзоре  httpskodruobzorrealmeproplus.  sony и microsoft в ужасе в сколково прорабатывают стратегию создания отечественной игровой консоли она будет работать на новом процессоре эльбрус а производством займётся компания fplus  httpskodruskolkovogamingconsole. проходи кодревью три раза по утрам и прод болеть не будет приходи задеплоиться на большую конференцию газпромбанктех для разработчиков и инженеров  апреля на gpb conf тебя ждут крутые спикеры секретный гость и два мощных трека  хардовый на реальных кейсах разберем apifirst архитектуру мониторинг и sre  софтовый обсудим как прокачивать лидерские навыки и внедрять изменения в команде а в экспозоне у тебя будет возможность прямо на стендах погрузиться в специфику каждого направления  от мобильной разработки до кибербеза и продуктового дизайна участие бесплатно все что нужно  зарегистрироваться по ссылке и получить свой билет с подробной программой когда  апреля  года где москва коровий вал д  стр градский холл партнёрскийпост.  мошенники не пройдут госдума единогласно приняла законопроект направленный против телефонных и кибермошенников многие положения вступят в силу с  июня что изменится для граждан россии  читайте по ссылке  httpskodruzakonoproektprotivmoshennikov.  ферма для тестирования мтс запустила bbсервис для удалённого тестирования приложений и вебсайтов с применением ai в базе фермы более  мобильных устройств на ios и android а также порядка  конфигураций браузеров кроме того пользователям доступна ai visual testing  технология для автоматизации написания тестов  httpskodrumtsfermadlyatestaprilozheniyisaytov.  даже erid не спасёт реклама в instagram и facebook принадлежащих признанной экстремистской и запрещённой компании meta а также других заблокированных площадках будет запрещена  госдума приняла во втором и третьем чтениях поправки в федеральные законы о противодействии экстремистской деятельности и о рекламе  согласно новым поправкам будет запрещено распространять рекламу на информационных ресурсах деятельность которых признана нежелательной на территории россии  запрет на размещение рекламы уже действует на ресурсах иностранных агентов  председатель госдумы вячеслав володин пояснил что граждане и компании продолжают использовать заблокированные соцсети для рекламы порой даже не задумываясь они переводят деньги тем кто намеренно вредит нашей стране  закон вступит в силу  сентября  года  подписаться.  неизвестный науке зверь в сети опубликован трейлер фильма чебурашка  производством займётся студия yellow black  white новая часть посвящена подростковому периоду чебурашки над проектом работала та же команда что и над первой частью премьера в кинотеатрах состоится  января  года  подписаться.  мошенников станет меньше в госдуме предложили продавцам проходить верификацию на госуслугах чтобы получить пометку на маркетплейсах по мнению законодателей так пользователи смогут отличать надёжных продавцов от мошенников  httpskodrumarketplacesgosuslugi.  российский wechat vk создаёт платформу max  она объединит в себе мессенджер миниприложения и государственные сервисы инвестиции в проект могут составить до  млрд рублей  httpskodruvkmaxanalogwechat. вторник немного новостей  по слухам halflife  завершит историю героев httpskodruhlxfinalchapterstory  deepseek ai массово интегрируется в китайские автомобили httpskodrudeepseekaichinacars     k   .  как будет выглядеть заморозка аккаунта telegram в сети обнаружили визуал оповещения о заморозке аккаунта функция уже отрабатывается на тестовом сервере где и зафиксированы первые случаи таких ограничений  о том что telegram введёт механизм заморозки аккаунтов стало известно в середине марта  нарушители которые попадут под него смогут пользоваться профилем лишь в режиме только для чтения  заморозка предполагает запрет на отправку сообщений и какихлибо взаимодействий на платформе обжаловать ограничения можно будет через официального бота  если это не сделать в течение некоторого времени аккаунт удалят  подписаться.  следовать маршрутам станет удобнее мобильные приложения гис для android и ios получили обновления картинка в картинке функции для людей с нарушением зрения и удобное отслеживание с умных часов подробнее о нововведениях рассказываем по ссылке  httpskodrugisspringupdate.  снова штормит проблемы в доступности ряда сервисов которые испытали пользователи рунета в середине дня вновь связаны с использованием иностранной инфраструктуры центр мониторинга и управления сетью связи общего пользования цму ссоп фиксирует проблемы в доступности ряда сервисов  заявили в ведомстве специалисты подконтрольного роскомнадзору ведомства порекомендовали отечественным организациям пользоваться мощностями российских хостингпровайдеров в роскомнадзоре примерно так объясняли массовый сбой произошедший в прошлый четверг  марта тогда как и сегодня наблюдались проблемы в работе операторов банков и сервисов  подписаться.  реклама в поиске в глобальном поиске telegram могут появиться рекламные объявления следует из строк в коде в бетаверсии telegram для android  что ожидается  реклама зависит от поискового запроса  её можно будет разместить через платформу telegram ads  такую рекламу смогут отключить пользователи с активной подпиской telegram premium  персональные данные для отображения рекламы в глобальном поиске мессенджер задействовать не планирует ранее в исходном коде бетаверсии клиента telegram для macos появилось упоминание функции заморозки аккаунтов за нарушение правил платформы  подписаться.  товарищи произошла чудовищная ошибка известный производитель сетевого оборудования keenetic сообщил о взломе своего приложения для управления роутерами взлом произошёл два года назад но компания сообщила о возможной уязвимости только сейчас после недавней публикации информации из скомпрометированной базы данных рассказываем что известно о ситуации и что делать пользователям keenetic  httpskodrukeeneticrouteryvzlomapp.  рынок против участники финансового рынка выступили против запрета на связь через иностранные мессенджеры и необходимости использовать единую биометрическую систему что предлагают ко второму чтению законопроекта о защите граждан от кибермошенников  httpskodrupredlozheniyakzakonuozashiteotkibermoshennnikov. понедельник немного новостей  apple может выпустить свой первый складной iphone в следующем году httpskodruapplefoldiphone  глава openai посоветовал учиться работе с ии вместо программирования httpskodruopenaiglavasovetueruchitai     k   .  компании на kodru в блогах компаний вышло несколько новых интересных материалов самое время почитать их статьи и новости  эксперт билайна рассказал о ключевых трендах искусственного интеллекта на рынке смартфонов в  году  обратная связь может вдохновлять а может разочаровывать в газпромбанке составили несколько практических советов чтобы она становилась инструментом для роста а не поводом для стресса  раньше у бизнеса было два варианта покупать готовые приложения у поставщиков или нанимать программистов и разрабатывать их с нуля теперь с помощью lowcode компании могут быстро запускать цифровые решения в мтс подробно разобрали как это работает  команда билайн adtech запустила иипомощника для создания рекламных текстов таргетированных smsрассылок новый инструмент призван помогать клиентам легко создавать продающие рекламные тексты  проблемы с кадрами узнаваемостью и продвижением в билайне провели исследование региональных диджиталагентств и изучили их ключевые барьеры развития  подписаться.  дотерский стартерпак блогерэнтузиаст превратил классическую playstation в механического краба основой для необычного устройства стала компактная версия оригинальной ps one автор полностью переработал корпус консоли а вместо лап установил две клешниконтроллера подключённые напрямую к самой приставке получившееся устройство не только оригинально выглядит но и работает автор продемонстрировал как можно запускать игры и управлять ими клешнями  подписаться.  штрафы за рекламу в запрещённых соцсетях уже  марта в россии планируют запретить размещать рекламу в instagram facebook и x twitter за нарушение будет введена административная ответственность принадлежат компании meta деятельность которой признана экстремистской и запрещена в рф  httpskodruzapretreklamivmeta.  для всей семьи xiaomi готовится представить самый крупный автомобиль в своей линейке  семиместный внедорожник kunlun энтузиасты уже заметили его в камуфляже на дорогах китая  httpskodruzamechenxiaomikunlunvchina.  годнота для android приложений для androidсмартфонов много поэтому легко упустить чтото понастоящему полезное мы решили запустить новую рубрику в которой будем делиться интересными находками в первом выпуске три небольшие утилиты одна сильно упрощает процесс обмена музыкой а две другие расширяют возможности управления устройством  httpskodruthreeusefulappsforandroid. воскресенье немного новостей  tencent выпустила свою рассуждающую иимодель hunyuant httpskodrutencentnewmodelaihunyuan  google протестировала отключение новостного блока в ес чтобы не платить сми за контент httpskodrugoogleprotiestirovalaotkluchenianovostei     k   .  telegram опроверг наличие уязвимостей zeroclick команда telegram прокомментировала коду дурова сообщение о готовности operation zero купить уязвимости нулевого дня для перепродажи российскому правительству и местным компаниям позиция мессенджера  telegram никогда не был уязвим к zeroclick эксплойтам  открытый исходный код приложения и документированные протоколы шифрования проверены исследователями на безопасность  telegram  единственный мессенджер у которого есть проверяемые приложения как для ios так и для android тот факт что за его обнаружение предлагаются деньги говорит только о том что они не смогли этого сделать в сообщении коду дурова команда telegram напомнила что zeroclick эксплойты были обнаружены в whatsapp как минимум в ноябре и декабре  а также в январе  года  подписаться...  шаг вперёд полшага назад xiaomi  ultra  один из главных и долгожданных ультрафлагманов  года аж с двумя телевиками от leica в свежем обзоре смотрим на ультрафотографии и читаем где xiaomi на этот раз сэкономили  httpskodruobzorxiaomiultra.  не lovit пользователи провайдера домашнего интернета lovit жалуются на сбои компания подверглась массированной ddosатаке  специалисты цму ссоп подразделение роскомнадзора зафиксировали пиковую мощность атаки в  гбитс  скорость составила до  млн пакетов в секунду атака началась в  утра и продолжается до сих пор хотя lovit заявляет что часть пользователей уже получила доступ к интернету  провайдер работает в домах москвы и санктпетербурга построенных группой компаний пик  изза сбоя жители не могут попасть домой без помощи соседей поскольку большинство открывали домофон через приложение которое тоже не работает магнитные ключи стоят слишком дорого   рублей  более того lovit  единственный провайдер в домах пик изза чего у пользователей нет варианта переключиться на другого провайдера  подписаться.  в это мы играем на reddit появились видеоролики с геймплеем предстоящей battlefield есть слухи что electronic arts намеренно сливает информацию чтобы подогреть интерес аудитории к игре делимся видеороликами и новой картой игры по ссылке  httpskodrunewbattlefieldgameplay. суббота немного новостей  роскомнадзор обяжет онлайнсервисы хранить данные о переписках россиян в течение трёх лет httpskodrurkndatastoragethreeyears  instagram начнёт оставлять иикомментарии вместо пользователей от их имени httpskodruinstagramaicomments принадлежит meta которая признана в россии экстремистской     k   .  cреднебюджетник против флагманов может ли смартфон за  тысяч рублей сравниться по части камеры с флагманами если в целом то смотря какой среднебюджетник и какие соперники а если в частности то мы взяли и сравнили фотографии на новый realme  pro с iphone  pro и samsung galaxy s ultra что из этого вышло читайте по ссылке  httpskodrucamerarealmeproplusvsiphoneprovssultra.  а сколько платит telegram компания operation zero продающая эксплойты российскому правительству объявила о поиске уязвимостей telegram за каждый эксплойт компания готова заплатить до  млн  httpskodruoperationzerokupitinfoobexploitahtelegram.  не только chatgpt openai запустила сайт для озвучки текстов на базе новых моделей в основе которых лежит gpto он доступен на  языках в том числе на русском как пользоваться сервисом  читайте по ссылке ниже  httpskodruopenaifmhowtouse.  пользователь оставайся в одноклассниках появилась новая система возврата и удержания пользователей соцсети которая функционирует на базе mlтехнологий сообщили коду дурова в прессслужбе ок ииалгоритмы анализируют поведение пользователей сегментируют аудиторию персонализируют контент оптимизируют pushуведомления с учётом их интересов новая технология способствует более точной сегментации и персонализации повышая вовлеченность пользователей и увеличивая время проводимое в приложении и позволяет площадке более точечно коммуницировать со своими пользователями и выбирать для этого наиболее релевантный повод и тайминг  пояснили в ок в соцсети добавили что обновлённая ретеншнсистема появилась в одноклассниках в третьем квартале  года и наряду с другими продуктовыми обновлениями повлияла на рост mau социальной сети впервые за пять лет по итогам  года этот показатель увеличился до  млн  подписаться.  пока держимся цб рф сохранил ключевую ставку на уровне  годовых об этом заявила председатель цб рф эльвира набиуллина  по словам набиуллиной темпы роста цен постепенно замедлились а инфляция снизилась это результат жёсткой денежнокредитной политики которую цб рф планирует сохранять в течение длительного времени  инфляционные ожидания населения опустились до   минимальное значение с сентября  года центробанк стремится к возвращению  инфляции в  году  напомним что ключевая ставка  является историческим максимумом  подписаться.... дом   жк с высшим техническим образованием расположенный в басманном районе дом  воплощает идею интеллектуального жилья в комплексе три футуристичные башни высотой  этажей  квартир от студий  кв м до лотов с личными террасами  как с отделкой премиумкласса так и в бетоне во дворе бионический сад внутри жк  передовая инженерия делающая его местом где рождаются идеи ключи в конце  года ваш дом будущего ждёт парнерскийпост.  на  меньше долгов google начал выплачивать свой долг россии  сейчас компания погасила  млрд рублей штрафа что составляет  от общего долга в  млрд рублей об этом сообщают известия со ссылкой на роскомнадзор  помимо этого google должен выплатить  млрд рублей кредиторам а также неустойку за блокировку аккаунтов российских твканалов на youtube  в прессслужбе роскомнадзора заявили что не ведут с компанией никакого диалога google демонстрирует систематическое пренебрежение российским законодательством что подтверждается выборочной оплатой штрафов такая тактика подрывает доверие к компании и ставит под сомнение её готовность вести честный бизнес на территории россии  считает депутат госдумы антон немкин  из всей суммы штрафа добровольно google выплатил только  млн рублей  по  млн в  и  годах юристы оценивают шансы на полную выплату долга как незначительные  подписаться.  у apple всё несладко тим кук заменит руководителя ииотдела  теперь разработку apple intelligence возглавит создатель vision pro майк роквелл задержка выхода иифункций на iphone уже вызвала недовольство пользователей и на компанию даже подали в суд  httpskodrukadrovieperestanovkiisudapple.  хорош во многом но где нюанс если выбираете себе или близким смартфон с бюджетом в  тысяч рублей то заходите почитать обзор huawei nova  который заметно подешевел на нашем рынке по ссылке рассказываем про его сильные и слабые стороны  компромиссам всё же быть  httpskodruobzorhuaweinova.  уже можно поиграть в демо inzoi симулятор жизни в духе the sims вышел в демоверсии  возможности ограниченные но позволяют познакомиться с игрой релиз которой намечен на  марта рассказываем как получить доступ к демоверсии южнокорейской игры  httpskodruinzoidemo.  впечатляющая раскладушка в китае представили складной смартфон huawei pura x который выполнен в формате flip и имеет основной экран с уникальным на рынке соотношением сторон  рассказываем что ещё известно про почти квадратную раскладушку  httpskodruhuaweipuraxpresentchina.  ton уже в сша группа американских венчурных компаний включая sequoia capital ribbit benchmark и kingsway инвестировала более  млн долларов в toncoin представитель ton foundation подтвердил что финансирование предоставляется в форме toncoin а не в виде традиционных акций или наличных денег по сути эти венчурные фонды делают ставку на будущий успех и полезность блокчейна ton его растущую экосистему и его потенциал для обеспечения реальной полезности криптовалют особенно в telegram  подчеркнул он партнёр sequoia capital шон магуайр заявил что команда ton  лучшая в мире на стыке мышления в области потребительских товаров и криптоинфраструктуры если объединить это с глобальным распространением telegram мы с нетерпением будем ждать что из этого получится  подчеркнул магуайр о планах по выходу на американский рынок стало известно в январе уже в феврале представитель организации сообщил что новый президент ton foundation обсудил с трампом выход ton на рынок сша  подписаться.  ответ убил однажды мужчина из норвегии попросил chatgpt рассказать о нём начало ответа было правдивым но далее по тексту пошла сочинённая история ужасов чатбот от openai приписал мужчине убийство двоих детей и попытку убить третьего хотя такой истории не было даже с тёзками теперь компании может грозить оборотный штраф  httpskodruchatgptchildmurder.  костюм хотдога для собаки теперь реалистичнее яндекс прокачал свою визуальную генеративную модель  например yandexart  теперь чётче следует инструкциям в промтах и создаёт меньше фантазийных элементов также появилась pro версия модели доступная подписчикам плюса по отдельной подписке шедеврум про рассказываем чем она отличается подробно по ссылке  httpskodruyandexart.  блокчейншопинг павел дуров выкупил юзернейм exile за  ton  это самая крупная покупка юзернейма главы telegram за год  российский блогер лауреат рейтинга forbes  до   в категории новые медиа илья exile пообещал что бороться за выкуп юзернейма не будет  глава мессенджера после возвращения в дубай последние дни вновь активно занимается выкупом коллекционных nft в ton в том числе для оформления своего аккаунта в telegram  последний раз такую активность господин дуров проявлял ровно год назад тогда например он купил юзернейм monk который сейчас привязан к его аккаунту  подписаться.  вставайте в очередь за такси яндекс go запустил систему виртуальной очереди для пассажиров заказывающих поездки по тарифу эконом об этом коду дурова сообщили в прессслужбе компании  пассажиры видят свою позицию в очереди в приложении она включается автоматически во время повышенного спроса а приоритет получают те кто оформил заказ раньше  если ожидание слишком долгое приложение предлагает выбрать более дорогой тариф без очереди как отмечается функцию анонсировали в декабре  года и тестировали в крупных городах после массовых мероприятий очередь могла превышать  заказов но в среднем ожидание не превышало  минут  подписаться.  галочка без невыносимых требований творцы у которых нет вдохновения для создания контента могут выдохнуть теперь им не придётся работать на галочку вконтакте соцсеть наконец изменила процесс получения заветной верификации  теперь не нужно публиковать множество постов и историй  с января  года ради сохранения верификации пользователи и сообщества вынуждены были усиленно активничать минимум по  публикации и  историй в месяц а иначе  прощай галочка  теперь же достаточно публиковать минимум одну единицу контента за  дней это может быть статья видео клип пост или история как и прежде требуется от  подписчиков  ещё одно нововведение  теперь подавать заявку на верификацию сможет не только владелец паблика но и официальный представитель на этом останавливаться не собираются в будущем вконтакте расширит продуктовую ценность верификации например её будут учитывать в работе ииалгоритмов в ленте и поиске напомним по итогам работы собственной контентной платформы в  году вконтакте отчиталась о росте числа активных контентных сообществ на  на фоне обновления платформы  подписаться.  в telegram появился бот grok  похож на официальный ещё вчера павел дуров намекнул в x на интеграцию текстовой генеративной нейросети илона маска а уже сегодня мы обнаружили бот с аномалиями которые не свойственны публичным правилам мессенджера  httpskodrutelegramgrokaibot. очередной шторм рунета пользователи столкнулись со сбоем сервисов сообщают о проблемах с мобильной связью и интернетом данные downdetectorsu говорят о сбоях в работе ключевых мобильных операторов и различных сервисов как отметили в роскомнадзоре проблемы у ряда компаний связаны с использованием иностранной инфраструктуры ранее сегодня утром в роскомнадзоре заявили что проверят операторов связи на использование иностранной инфраструктуры  подписаться. четверг немного новостей  мтс закроет nuum свой аналог youtube httpskodrunuumclosemtsanalogyoutube  ес разрешил apple выпускать iphone без разъёмов httpskodruappleiphonebezportov     k   .  доступная модель google наконец официально представила смартфон pixel a он получил обновлённый дизайн и флагманский чип tensor g при цене в  долларов  httpskodrugooglepredstavilapixela.  миллиард павел дуров рассказал что telegram стал вторым по популярности приложением для обмена сообщениями в мире сделав поправку на wechat ориентированный на китайский рынок  основатель мессенджера заявил что в среднем каждый пользователь открывает telegram  раз в день и тратит на приложение  минуту в день  прибыль telegram также растёт за  год компания получила  млн  дальнейшие планы мессенджера  обогнать по популярности whatsapp который дуров назвал дешёвой и упрощённой имитацией telegram в течение многих лет они отчаянно пытались скопировать наши инновации тратя миллиарды на лоббирование и prкампании чтобы замедлить наше развитие им это не удалось telegram вырос стал прибыльным и в отличие от нашего конкурента сохранил свою независимость  подытожил дуров  подписаться.  для узкого круга людей в россии планируют запустить легальную торговлю криптовалютой такие торги будут доступны только для суперквалифицированных инвесторов требования для которых пока ещё не придумали  httpskodrurussiazapustittorgicryptovalutoi.  валли nvidia представила робота blue с передовой иимоделью он работает на физическом движке newton и нейромодели groot n демонстрация состоялась на конференции gtc  где сооснователь и президент компании дженсен хуанг лично продемонстрировал возможности робота физический движок newton с открытым исходным кодом позволяет роботу эффективно взаимодействовать с окружающей средой выполняя сложные задачи в  раз быстрее чем другие симуляционные инструменты так нейромодель groot n работает по аналогии с человеческим мозгом  сначала анализирует возможные способы выполнения задачи а затем отправляет управляющие сигналы для её реализации  подписаться.  всё в одном месте в минцифры россии сообщили о технической готовности сервиса о проверке всех своих simкарт его запуск ожидается  апреля на госуслугах  httpskodrureestsimcardaprilgosuslugi.  топ где никто не хочет быть за год в россии выросло количество утечек данных более чем на  это позволило нашей стране подняться на ое место в мировом рейтинге по утечкам данных  httpskodrurussiatopleakdata. среда немного новостей  google покупает компанию облачной безопасности wiz за  млрд httpskodruwizgooglesecurebought  корабль crew dragon с российским космонавтом александром горбуновым успешно вернулся на землю httpskodrucrewdragonreturn     k   .  оформил профиль по полной программе вернувшийся в дубай павел дуров нашёл в офисе пароль от tonкошелька и уже несколько дней занимается оформлением одного из своих аккаунтов в telegram  сначала глава мессенджера стал выкупать в большом количестве коллекционные подарки через fragment например за кепку он отдал почти  долларов  согласно подсчётам кода дурова на текущий момент вместе с несколькими юзернеймами и номерами общая сумма затрат дурова за три дня превысила   ton  это более   долларов по текущему курсу  не забыл дуров и про верификацию  в результате оформив сегодня бизнескарту в major для получения галочки в своём telegramаккаунте месяц такого статуса стоит  долларов дуров называл major одной из его любимых историй успеха в экосистеме telegram при этом проект всё ещё считается одним из немногих кто в мессенджере выдаёт подобные статусы верификации telegram как торговать подарками в блокчейне код дурова рассказал в отдельном материале о том как это делать внутри telegram можно узнать в подробной инструкции  подписаться.  алиса  ksf qled  ии  тв станция qled недавно яндекс обновил базовую тв станцию  свежая модель получила qledматрицу и ииулучшайзер картинки в нашем новом обзоре рассказываем как это всё работает на практике в чём новинка интереснее конкурентов а в чём им всё же уступает  httpskodruobzoryandextvstantsiiqled.  киберпреступникам тут не рады госдума приняла в первом чтении законопроект который предлагает введение порядка  мер борьбы с кибермошенниками например в россии может появиться обязательная маркировка звонков об этом и других механизмах рассказываем по ссылке  httpskodrugosdumazakonozashiteotkibermoshennnikov.  неожиданный кроссовер роскосмос и росатом планируют обсудить с илоном маском перспективы сотрудничества компетенции российских корпораций могли бы помочь сделать полёт кораблей spacex на марс более эффективным заявил спецпредставитель президента  httpskodruroskosmosobsuditsotrudnichestvosospacex.  безопасность в telegram под вопросом заместитель председателя иткомитета госдумы антон горелкин считает что для вылета из франции павлу дурову пришлось пойти на уступки telegram стал самой популярной цифровой платформой в россии а франция  одним из наших главных внешнеполитических оппонентов согласитесь наводит на определенные мысли горелкин сообщил что не видит целесообразности в полном запрете telegram на территории рф по его мнению мессенджер стремится соблюдать нейтралитет и может избежать явных перекосов но пересылать служебную информацию через телегу госслужащим всё же не рекомендую и сам этого уже давно не делаю  подписаться.  мошенник ты не пройдёшь с  октября  года в мобильных приложениях банков появится функционал для пострадавших от мошенников например можно будет оперативно сообщать о действиях злоумышленников о двух других нововведениях цб рф читайте ниже  httpskodruprotectivenewoptioninbankapp.  остались без ии в последнем обновлении windows  обнаружена ошибка на некоторых устройствах удалился иипомощник copilot  microsoft признала проблему и заявила что уже работает над её решением пользователям которые столкнулись с этой ошибкой предложили переустановить copilot из microsoft store и закрепить его на панели задач вручную  однако многие пользователи не стали этого делать напротив они радостно встретили новую фичу и даже шутили что боятся возвращения copilot  сейчас microsoft работает над интегрированной версией иипомощника  пока доступна только вебверсия параллельно компания готовит обновление copilot благодаря которому по слухам иипомощник сможет конкурировать с продуктами open ai  подписаться.  всё в одном окне discord представил social sdk  набор инструментов позволяющий разработчикам интегрировать мессенджер в игру пользоваться возможностями social sdk можно даже без аккаунта discord  однако есть нюанс  httpskodrudiscordsocialsdkintegration. вторник немного новостей  grok научился генерировать видео xai приобрела стартап hotshot httpskodrugroknowcangenaivideo  глава samsung призвал топменеджеров срочно провести реорганизацию компании или та окажется в кризисе httpskodrusamsungaiinvesthbmdram     k   .  теперь на презентации будет скучно иностранные блогеры выложили первые обзоры google pixel a устройство ещё даже не представили официально фотографии характеристики и результаты синтетических тестов  по ссылке  httpskodrugooglepixelafirstreviews.  палки в колёса минцифры планирует обязать весь бизнес к биометрии за два года представители маркетплейсов и классифайдов как и эксперты резко против  это сильно увеличит расходы а мера не спасёт от мошенничества рассказали о ситуации с комментариями представителей отрасли по ссылке  httpskodrumincifrivsbusiness.  мем дня автопилот tesla model y въехал в нарисованную стену как в мультиках looney tunes так блогер решил продемонстрировать несовершенство системы камер на которые полагается tesla перед lidar и другими радарами подробности эксперимента  по ссылке  httpskodruteslaautopilotcameravslidar.  свобода павел дуров рассказал о возвращении в дубай из франции после нескольких месяцев расследования  полный список обвинений доступен по ссылке делопроизводство продолжается но основатель telegram рад вернуться домой он поблагодарил следственных судей и юристов за неустанные усилия направленные на то что telegram не только выполнял но и превосходил юридические обязательства нет ничего с чем наше миллиардное сообщество не смогло бы справиться  подытожил дуров  подписаться.  главный вопрос  в цене сми сообщают о том что бренд zeekr будет официально представлен в россии дистрибьютором выступит sinomach auto  эта же компания будет обеспечивать гарантийную поддержку  httpskodruzeekrvrossii.  iphone без разъёмов марк гурман из bloomberg рассказал что apple планировала выпустить iphone  air без разъёма usbc в угоду толщине устройства почему этого не случится  читайте по ссылке  httpskodruiphoneairwithoutusb.  бан за стикеры роскомнадзор потребовал от мессенджера удалить запрещённые наборы стикеров сообщили в тасс подробнее об этой ситуации код дурова рассказывал в отдельной заметке если же telegram откажется удалять запрещённую информацию ему грозит штраф в размере  млн рублей а в крайнем случае  полная блокировка на территории россии сейчас общая сумма наложенных на telegram штрафов превышает  млн рублей  подписаться. понедельник немного новостей  маск анонсировал запуск starship на марс в  году httpskodrumuskstarshipmars  openai предложила запретить языковые модели deepseek в сша httpskodruopenaizapretdeepseekinusa     k   .  пин т актёр дубляжа пётр гланц озвучивший нашумевшую рекламу китайского кроссовера bestune t объяснил как так получилось что в ней слышно нецензурное слово пин  по его словам он предполагал что правильно членораздельно говорить бэст тьюн но ему сказали что на российском рынке уже было принято говорить бестюн  в такой версии реклама успешно прошла на федеральные каналы и радио так как у обученных людей слово звучит чётко изза профессиональных мониторов  однако уточняет гланц никто почемуто не думал что в релизе у многих зрителей и слушателей bestune t будет звучать не так как предполагалось изначально это не так что присылают каналу а тот не глядя берёт и ставит в эфир каждая реклама проходит контроль качества cпециально обученные люди отслушивают её чтобы там не было какойто крамолы но у любого глухого специалиста который сидит на канале стоят профессиональные мониторы  и на них это звучит чётко отделено одно от другого музыка басы голос высокий  почемуто не думают что на телике все частоты обрезанные у телевизора колонки сами по себе слабенькие когда я узнал что такой эффект жене брат пишет слушай я сейчас рекламу смотрел а петька правда сказал пн t гланц рассказал что рекламу в итоге решили перезаписать уже с произношением бэст тьюн хотя заказчики и так были довольны узнаваемость марки взлетела мемов нафигачили кучу куча запросов в интернете да нам наверное премию дадут за это  подписаться.  никаких больше покатушек без прав следственный комитет направил в госдуму предложения касательно электросамокатов и прочих сим коротко  нужны будут водительские права рассказываем подробно что предлагает ведомство и какие ужесточения сервисы уже внедрили к новому сезону  httpskodrusamokatyiprava.  вот они слева направо авторитетный инсайдер сонни диксон опубликовал фотографии макетов всей линейки iphone  стали известны точные размеры устройств и новый дизайн блока камер  смотрите по ссылке  httpskodruiphonedummies.  история подходит к концу французское агентство afp сообщило что павел дуров покинул францию где находился под судебным контролем в связи с начатым против него расследованием отмечается что он отправился в дубай с разрешения местных властей на фоне этой новости курс toncoin вырос более чем на  достигнув стоимости  за монету  подписаться.  наобещали слишком много у apple возникли серьёзные проблемы при создании обновлённого голосового помощника siri маркетологи компании настолько завысили ожидания пользователей что команда разработки не поспевает за их обещаниями  httpskodruapplenemojetsdelatappleintelligence.  telegram начнёт замораживать аккаунты в исходном коде бетаверсии клиента telegram для macos появилось упоминание функции заморозки аккаунтов пользователей за нарушение правил платформы  по новой задумке если пользователь нарушит правила мессенджера то его аккаунт будет переведён в режим только для чтения  такой пользователь сможет ещё некоторое время продолжить пользоваться telegram без возможности отправлять сообщения и каклибо взаимодействовать на платформе  ограничения можно будет обжаловать через официального бота если не сделать это в течение некоторого времени то аккаунт будет удалён  подписаться.  новый silent hill konami анонсировала silent hill f первый трейлер уже опубликован  действие игры развернётся в х годах в японии играть предстоит за хинако симидзу  девушку которой придётся исследовать город после кардинальных изменений  продюсер игры мотои окамото рассказал что главная концепция silent hill f  найти красоту в ужасе по его словам игра сохраняет элементы психологического хоррора но создатели решили бросить себе вызов и перенести действие игры в японию  примечательно что игра стала первой частью франшизы с возрастным рейтингом ceroz в японии это эквивалент российского ограничения   релиз игры состоится на пк playstation  и xbox series заявлены субтитры на русском языке а также оптимизация для ps pro  для игры на пк в разрешении hd понадобится как минимум  гб озу intel core i и gtx  ti в рекомендованных системных требованиях числится i и rtx   такого сетапа хватит на  fps в full hd дата выхода не называется стоимость будет известна позже  подписаться.  умный и ещё умнее aqararu представила в россии множество новинок теперь у компании есть и диммер и выключатель с дисплеем и даже система трекового освещения все устройства подключаются к популярным экосистемам умных домов подробности  по ссылке  httpskodruaqaranewdevices.  nft должны связывать искусство блокчейн и коллекционеров известная цифровая площадка ton diamonds объявила о стратегическом партнёрстве с популярным nftмаркетплейсом getgems рассказываем что известно об этих проектах и в чём будет заключаться сотрудничество  httpskodrutondiamondsgetgems.  поспешили с цифровым рублём itинфраструктура трети российских банков не готова к приёму цифрового рубля сообщают ведомости к такому выводу специалисты пришли в результате опроса более  itруководителей и специалистов банков   банков заявили что уже готовы внедрять такую валюту остальные  сообщили о частичной готовности  опрошенных высказали обеспокоенность в связи с рисками информационной безопасности  для приёма цифрового рубля необходимо обновлять itсистемы изза роста транзакционных нагрузок кроме того внедрение такой валюты сопряжено с повышенным риском кибератак и требует усиленных мер безопасности  с пилотом по цифровому рублю ситуация неоднозначная в мкб и приовнешторгбанке говорят о сложностях вроде оперативности подключения к платформе цифрового рубля и высоких затрат  в банке домрф заявили о необходимости существенной дополнительной проработки для перехода с пилота к промышленному использованию цифрового рубля огромное количество средних и мелких банков не создавались с ориентацией на работу с цифровыми активами  говорит ресурсный директор девелоники олег вылегжанин напомним ранее цб рф отложил массовое внедрение цифрового рубля на неопределённый срок сейчас идёт тестирование валюты в  банках по словам главы цб рф эльвиры набиуллиной пилот проходит успешно  подписаться. всем диджиталвау мтс и куруч на страже вашей цифровой безопасности с чего начать чтобы ваше цифровое здоровье было на высоте все как и с физическим начать с чекапа пройдите digital checkup на сайте и выясните как повысить уровень цифровой безопасности и надежности ваших данных ведь чем выше рейтинг тем безопаснее ваша цифровая жизнь реклама рекламодатель пао мтс инн .  star trek в реальности марк гурман из bloomberg рассказал что в новой ios  появится функция перевода разговора в реальном времени рассказываем как будет работать функция  httpskodruairpodslivetranslateconversations.  у ттехнологий появился свой rdцентр центр исследований и разработок головной компании тбанка займётся научными исследованиями разработкой и развитием новых технологий а также созданием инновационных решений для сервисов и продуктов компании подробнее о направлениях его работы рассказали по ссылке  httpskodruttekhnologiirndcentr.  сколько стоят наши данные аналитики positive technologies выяснили что средняя стоимость российских баз данных на теневом рынке составила  сколько стоят самые дорогие базы и какой объём утекших данных зачастую встречается  рассказываем по ссылке  httpskodruutechkidannihprodautsazadollarov. пятница немного новостей  openai просит разрешить нарушать авторское право для обучения нейросетей чтобы не проиграть китаю в гонке ии httpskodruopenaiprositnarushitavtorskoepravo  в россии начнут массовое отключение станций g httpskodruotklucheniestantsigvrussia     k   .  новый app store в странах ес появился skich  новый магазин приложений созданный специально для мобильных геймеров сейчас он доступен для ios а в будущем появится и androidверсия  httpskodruskichstoreiosrelease.  ждём возвращение или не ждём владимир путин допустил что зарубежные компании вернутся в россию президент подчеркнул что западные компании могут это сделать но преференции для них создаваться не будут  путин заявил что правительству необходимо подумать над тем как отрегулировать возвращение на рынок тех компаний которые хотят вернуться при этом создавая и оставляя преимущества для собственных производителей  несмотря на возвращение иностранных компаний россия продолжит все программы по импортозамещению  добавил президент  ранее  февраля на пленарной сессии форума будущих технологий путин поручил проработать механизм возвращения иностранных компаний в россию  подписаться.  сменились приоритеты концерн алмазантей заморозил проект электрического кроссовера eneva причинами стали нехватка финансирования и перегрузка основными задачами  httpskodruelectrocarenevazamorozili.  новая функция whatsapp в whatsapp тестируют цепочки сообщений функция поможет пользователям отслеживать разные ветки обсуждений и уберёт необходимость прокручивать переписку в поисках ответа  httpskodruwhatsappmessagethreads.  вышел gigachat  сбер представил нейросетевую модель gigachat  по заявлению разработчиков обновлённая версия дольше удерживает контекст беседы глубоко разбирается в точных науках и лучше программирует какие ещё фишки добавили в gigachat  рассказываем здесь  httpskodrugigachatrelease.  не опять а снова управление по конкуренции и рынкам великобритании cma обвинило apple и google в замедлении развития мобильных браузеров в страничном расследовании служба разъяснила как по их мнению компании ограничивают рынок и что с этим стоит делать  httpskodruapplegooglesderzhivautrazvitiebrauzerov.  ии становится умнее google представила gemini  flash главная фишка которой  редактирование изображений по текстовому описанию пользователей для каких ещё задач подходит gemini  flash а также примеры сгенерированных изображений показали ниже  httpskodrugooglegeminiflashrelease. четверг немного новостей  intel назначила нового генерального директора httpskodruintelnewceotanlip  северокорейских хакеров обвинили в размещении вредоносных приложений в google play httpskodrunorthkoreahackersgoogleplay     k   .  прикупил себе свою же кепочку павел дуров пополнил свою коллекцию подарков telegram следует из транзакции на его официальном публичном кошельке  за подарок durovs cap с номером  господин дуров отдал почти  долларов по текущему курсу  свежую покупку глава telegram сразу отправил в свой профиль  сделка совершена на блокчейне как торговать подарками на fragment код дурова рассказал в отдельном материале покупать и продавать подарки также можно и внутри telegram об этом можно узнать в подробной инструкции  подписаться.  камерофон  и недорого собрали пять лучших смартфонов с хорошей камерой  все до   рублей рассказываем о предназначении каждого устройства для портретов видео или съёмки вдаль  httpskodrukakoikamerofonkupitvgodu.  hoşgeldiniz мтс и втб одновременно сообщили о запуске своих сервисов оплаты по qrкоду в турции сбер также заявил что полноценный запуск функции запланирован на конец марта  httpskodruqroplataturkey.  единый могучий советский домен icann ответственная за надзор за интернетдоменами верхнего уровня хочет вывести домен с кодом ссср su из эксплуатации пока об этом уведомили лишь оператора домена в частном письме  согласно политике организации он ещё может договориться о продлении  httpskodruicannsudomaindestruction.  криптовалютам в россии дадут зелёный свет цб рф в соответствии с поручением владимира путина направил правительству предложение о введении нового экспериментального режима для сделок с криптой рассказываем о нюансах в каком статусе инвесторы смогут торговать криптовалютой что будет с расчётами обычных резидентов и введут ли за них ответственность  httpskodrucbcryptoepr. обновление basis dynamix enterprise  лидер российского рынка виртуализации базис представил новый релиз своего флагманского решения для управления динамической инфраструктурой  basis dynamix enterprise  главным новшеством стала первая на российском рынке глубокая интеграция схд tatlinunified компании yadro и решения базиса с поддержкой моментальных снимков и репликации томов теперь эти возможности доступны непосредственно в интерфейсе basis dynamix enterprise кроме того в обновлении реализованы поддержка технологии dpdk быстрый доступ к управлению виртуальными машинами выбор чипсета q поддержка uefiзагрузки виртуальных машин и ещё более  новых функций чипсет q позволяет подключать к виртуальным машинам свыше  дисков и до  сетевых интерфейсов существенно увеличивая потенциал виртуальной инфраструктуры также теперь при выходе вычислительного узла из состояния техобслуживания система автоматически запускает все виртуальные машины минимизируя тем самым время простоя инфраструктуры узнать подробнее об обновлении можно по ссылке реклама ооо базис erid vtzqugrew.  маркировка не только еды но и техники с  декабря участников оборота радиоэлектронных товаров могут обязать наносить коды на продукцию и передавать данные в информационную систему честный знак рассказываем что ещё известно об инициативе  httpskodrumarkirovkasmartphonenotebook.  запрет стикеров telegram что происходит на самом деле несколько каналов сегодня сообщили о вводе запретов на некоторые стикерпаки в telegram сми утверждают что речь идёт о  наборах действительно такие решения есть в том числе свежие  например решением зуевского районного суда кировской области  февраля запрещены два стикерпака с ультраправым расистским движением куклукскланом признанным во многих странах экстремистами и террористами  а вот  февраля под запрет этого же суда попали ещё два стикерпака в которых содержатся изображения нацистской символики и атрибутики а также прочие запрещённые материалы однако практика пусть и не частая но нельзя назвать её новой некоторые сми утверждают что заявления и правда рассматриваются с декабря  года код дурова подтверждает это  например  июня го одним решением первомайского районного суда г кирова запрещены три набора стикеров с нацистской атрибутикой при этом решения по стикерпакам с теми или иными нейтральными персонажами например yellowboi не означают запрет этих персонажей речь идёт о запрете конкретных наборов с запрещёнными материалами комментируя ситуацию зампред itкомитета госдумы антон горелкин заявил о создании серьёзного прецедента но он уверен что до блокировки telegram дело не дойдёт скорее всего администрация мессенджера удалит эти стикерпаки также ей стоит подумать над внедрением механизмов позволяющих пользователям жаловаться на противоправный контент в стикерах и эмодзи чтобы не доводить до суда  подписаться.  самозапрет на самозапрете минэкономразвития поддержало эксперимент по самозапрету на покупки на маркетплейсах в ведомстве подчеркнули что для начала следует оценить правоприменительную практику касательно самозапрета на выдачу кредитов  httpskodruzapretpokupkimarketplace. среда немного новостей  meta начала тестировать собственные чипы для обучения ии httpskodrumetanachalatiestirovatsvoichipy  яндекс представил свой электросамокат нового поколения с умной кнопкой httpskodruiandiekspriedstavileliektrosamokat meta признана в россии экстремистской организацией     k   .  торгуем подарками на fragment главная площадка для покупки telegram stars анонимных номеров юзернеймов и premium за ton теперь позволяет продавать и покупать коллекционные подарки подробно рассказываем о нюансах как проходить верификацию как передавать подарок в блокчейн и как торговать подарками на fragment  httpskodrukakprodatpodaroknafragment.  ии всё активнее пишет код первый вицепрезидент по технологиям мтс павел воронин прогнозирует что к  году доля созданного нейросетями кода вырастет до   втрое больше чем сейчас если говорить о российском рынке в целом то количество кода сгенерированного ии будет расти примерно такими же темпами  сообщил воронин ведомостям по мнению воронина это связано с развитием инструментов для разработчиков популярность таких сервисов растёт с каждым годом и к  году более  программистов будут использовать иипомощников для проверки и написания кода в качестве примеров отечественных инструментов ведомости приводят платформу для разрабочиков devx platform и ииассистент kodify от мтс интеллектуальный помощник разработчиков василиса от ростелекома sourcecraft code assistant от яндекса а также генеративные нейросети вроде yandexgpt  и gigachat от сбера  подписаться.  что ты такое jaguar привезла на неделю моды в париже электрический концепткар type  пользователи в сети называют электромобиль роблоксмобилем изза низкополигонального внешнего вида фотографии и характеристики  по ссылке  httpskodrujaguartypeinparis.  ios не будет прежней bloomberg пишет что новая ос для iphone получит самый масштабный редизайн со времён ios  обновление затронет и другие системы apple macos и ipados что может измениться и когда ждать обновления  читайте по ссылке  httpskodruiosredesign. присоединяйся к конкурсу цифровой марафон от сбера школы  и нетологии конкурс проходит по всей россии в онлайнформате программа включает образовательный этап тестирование и цифровой диктант при регистрации нужно выбрать категорию участия и язык программирования баллы начисляются за каждое успешно выполненное задание чем больше их наберёшь тем выше вероятность попасть на очный финал именно там определится победитель который получит возможность выиграть крупный денежный приз регистрируйся сейчас и не упусти шанс проверить свои скилы на практике партнерскийпост.  плюс вайбс wildberries запускает wibes  приложениевидеоплатформу с короткими роликами о товарах продавцы смогут продвигать свои товары покупатели  искать вдохновение а блогеры  монетизировать контент подробности читайте по ссылке  httpskodruwildberrieswibesvideoplatform.  торговать подарками теперь можно официально на платформе fragment состоялся запуск официального маркетплейса nftподарков в telegram  пользователям доступен удобный поиск по фильтрам среди всех доступных коллекций подарков  торговля подарков может происходить как в виде аукциона так и мгновенной покупки минимальная сумма сделки составит  ton  чтобы выставить подарки на fragment нужно воспользоваться функцией отправки подарков через блокчейн на своей странице профиля в telegram при этом для вывода подарков в блокчейн потребуется верификация на платформе fragment о процедуре верификации мы писали отдельно в этой статье  подписаться.  деньги вернут российская криптобиржа garantex объявила о старте переговоров с пользователями по вопросам компенсации активов  активы на сумму  млрд рублей были заморожены на горячих кошельках изза технической блокировки usdt компанией tether вследствие новых санкций ес и сша в рамках проводимого расследования также изъят домен сайта  по словам представителей платформы компания не отказывается от обязательств перед своими пользователями  условия выплат будут согласовываться индивидуально с каждым пользователем жителей москвы приглашают в офис garantex а клиентам из других регионов предложат безопасное дистанционное решение  процедура санации о которой говорит garantex представляет собой систему мероприятий для избежания банкротства так криптобирже могут оказать внешнюю финансовую помощь достаточную для погашения денежных обязательств  подписаться.  telegram  сила пресссекретарь президента рф дмитрий песков на конференции современные медиа в высшей школе экономики назвал telegram главным источником информации по его словам сейчас меняется система восприятия потоков информации  вместо телевизора жители открыли telegram и узнали о сегодняшних новостях telegram  это главный источник получения информации в нашей стране  подытожил дмитрий песков  подписаться. вторник немного новостей  илон маск сообщил о масштабной кибератаке на соцсеть x httpskodruxsitesboimusk  сбермобайл запустил своего домашнего интернетпровайдера httpskodrusbermobilehomeprovider     k   .  без шумодава никуда собрали топ лучших на наш взгляд моделей twsнаушников с шумоподавлением от  рублей спойлер никаких airpods  httpskodrukakiebesprovodnienaushnikikupitvgodu...  в праге создали устройство которое обещает полностью лечить депрессию окр снижать тревожность и даже справляться с расстройствами пищевого поведения  его фишка  неинвазивная стимуляция мозга проще говоря активирует нейроны без операций и уколов разработчики уверены за этим будущее ментального здоровья пару сеансов  и твои проблемы уже в прошлом  но цена немного кусается   за курс из  сеансов говорят результат ощутим уже после третьего. когда вы работаете с джуном .  удаление фона в photoshop стало ещё точнее  теперь нейросеть легко справляется даже с самыми сложными фото  что круто  adobe добавила эту функцию почти во все свои сервисы даже в бесплатную версию express ... задача python. а вы знали что gptonew умеет превращать скетчи в реалистичную картинку  просто рисуете схему изменений  и получаете стильную фотку   промт turn this sketch into a hyperrealistic x youtube thumbnail follow the rules that are given on the thumbnail in text...  mercedesbenz готова заплатить до  сотрудникам которые согласятся уволиться добровольно причина  сокращение производства и переход на роботов  людей заменяют машины а компания щедро компенсирует их уход . как делали снимки экрана в  году .  турецкая инфляция во всей красе  лет назад на эти деньги можно было купить машину а теперь  только самокат ... задача golang. byd влупили новую технологию зарядки электрокары теперь заправляются как бензиновые   новые зарядные станции выдают бешеную мощность в  квт  до  км запаса хода за какихто  минут   в китае планируют установить  таких суперчарджеров по всей стране   пока что совместимо только с новенькими byd han l и tang l   после презентации акции byd резко взлетели  капитализация уже  млрд ...  китай готовит процессорную революцию говорят государство всерьёз взялось за поддержку архитектуры riscv  открытой и свободной от корпоративных ограничений у неё есть потенциал изменить правила игры и подвинуть с трона западные x и arm  в отличие от них riscv не принадлежит никакой корпорации и не зависит от политики крупных игроков   что из этого правда а что  слухи покажет только время. е обновление мира а баги до сих пор не пофиксировали .  максимум ностальгии discord теперь доступен на windows  и  один энтузиаст создал альтернативную версию которая без проблем работает даже на старых пк всё привычное и удобное  только без лагов и перегрузки системы  скачать на github... задача c.   миллионов часов человечество потратило на капчу от google только представьте это почти  лет жизни или более  миллионов рабочих дней  а тем временем google не просто заставляет нас доказывать что мы не роботы но и зарабатывает на этом колоссальные  млрд собирая данные и продавая их дальше ... канадец создал мышку без видимых кнопок  энтузиаст напечатал корпус на dпринтере а всю электронику разместил на миниатюрной плате главная особенность  специальный сенсор который распознаёт прикосновения пальцев и превращает их в клики..  cleanup ai  ваш помощник в удалении лишнего с фото с легкостью убирайте объекты водяные знаки и другие детали  попробуйте уже сейчас доступна бесплатная версия с ограничениями по разрешению но без ограничений по количеству использований. задача java..  google порадовал разработчиков  теперь code assist доступен бесплатно для всех  система работает на основе gemini  пусть это не самая новая модель но её возможности впечатляют  автоматическое редактирование кода и поиск багов   поддержка  языков программирования java javascript python c go php sql и др   интеграция с vscode и jetbrains для удобного использования а главное    запросов в месяц абсолютно бесплатно ..  в сингапуре разработали инновационные батареи которые за  недель полностью разлагаются в почве  без какихлибо токсичных отходов  вместо лития и кобальта в них используют цинк и марганец что позволяет снизить производственные затраты до  от стоимости обычных литийионных аккумуляторов  сейчас их ёмкость составляет  мач но в будущем технологию планируют улучшить открывая новые возможности для экологичных источников энергии. наглядный пример кода .  это вообще не ии но в открытую бету вышел file pilot  файловый менеджер для windows который не лагает  раньше он был известен как disk voyager и его главная фишка  удобный интерфейс  моментальный поиск файлов написали  секунда  нашли проще говоря это total commander но с нормальным ui  софт бесплатный так что почему бы не попробовать ... задача c. ого наконецто искусственный интеллект который теоретически может приносить прибыль вышла новая иипоисковая система invesst которая анализирует рынки и советует какие акции покупать а какие  продавать  по сути это chatgpt  perplexity но с фокусом на инвестиции что интересно  можно подключить свой портфель и нейросеть всегда будет в курсе актуальных данных поддерживаются interactive brokers binance и другие платформы...  автопилот для всех openpilot становится доступным ребята из commaai выложили в open source систему круизконтроля openpilot  теперь каждый может попробовать добавить немного автономности своему авто  стоимость   в комплекте  три hdrкамеры  две камеры для наблюдения за дорогой  камера ночного видения для контроля водителя на случай если ктото задремает  и всё было бы отлично но вот вопрос когда тесла сбивает мотоциклиста иски летят к маску а тут кто будет отвечать .. cursor  действительно мощный инструмент один разработчик за  часов создал многопользовательскую онлайнигру про самолётик используя только html и js  за это время он спорил с ии о работе пропеллера исправлял баги и добавлял новые фичи по запросам пользователей например адаптацию для мобильных похоже у microsoft flight simulator появился достойный соперник  попробовать игру можно тут ... задача python. neo x представили своего нового робота  neo gamma  это действительно та самая крутая железная машинка о которой мы мечтали глядя фильмы о будущем  он и чай заварит и уберётся и вообще такой милый что хочется обнять  цену пока держат в секрете но уже открыли предзаказ чтото в районе  тыс... pika снова творит магию они только что выкатили pikaswaps  теперь можно менять что угодно на видео на что захочешь  программа работает даже в бесплатной версии так что бегом тестить . и кто тут босс . у нейросетей появилась собственная язык  glibberlink  на одном хакатоне разработчики придумали как нейросети могут общаться еще эффективнее но звучит это примерно как старый сломанный модем  тем не менее искусственный интеллект отлично понимает этот диалог и спокойно общается так что не смейтесь а начинайте учить glibberlink кто знает когда пригодится ... задача kotlin. трамп выслуживается перед маском  американские госслужащие используют ии в своих протестах  на всех экранах в здании министерства жилищного строительства и городского развития крутили видео а сверху красовалась надпись да здравствует настоящий король  кстати маск планирует уволить половину сотрудников этого ведомства ... теперь чтобы оторваться от телефона придется буквально прикоснуться к природе  айфоны получат приложение которое блокирует устройство если вы слишком долго им пользуетесь чтобы снова получить доступ к соцсетям или рабочим программам придется выйти на улицу и сделать фото как вы касаетесь зелени  остается главный вопрос что делать зимой . а вы бы хотели себе д принтер .  найди всё по одному фото eagleeye мгновенно проанализирует интернет и найдёт человека или пост работает локально на вашем устройстве обеспечивая полную конфиденциальность поиска загрузите изображение  и уже через секунды получите результат  скачать с github... задача java. айтишник из санфранциско жалуется на бедную жизнь зарабатывая   в год  после налогов у него остается   в месяц но эти деньги быстро съедают базовые расходы    аренда квартиры     лизинг cybertruck     доставка салатов     стирка     рестораны на свиданиях     катание на лыжах     развлечения  при этом он жалуется на адские  часов работы в неделю и говорит что каждый месяц уходит в минус на ...  новый уровень мошенничества теперь скамеры создают поддельные новостные репортажи где их жертву выставляют маньяком якобы раздевающимся перед камерами в прямом эфире cnn  они собирают фотографии генерируют дипфейквидео с вашим изображением и угрожают разослать трансляцию если не заплатите чаще всего цель  ваши родственники шантажисты грозят отправить им фальшивый репортаж уже известны случаи когда жертвы отказывались платить и видео массово рассылалось по контактам  будьте осторожны и не ведитесь на угрозы..  starlink переворачивает рынок интернетпровайдеров в африке в  из  стран спутниковый интернет уже выгоднее традиционных телекомов в кении компания маска предлагает интернет всего за  в месяц за gb с лучшими скоростями и покрытием даже в самых удаленных регионах спрос настолько огромен что пришлось временно приостановить новые подключения  местные провайдеры в панике массово снижают цены повышают скорости и пытаются запустить собственные спутники... задача python.  создавайте инфографику бесплатно и без лишних усилий  с помощью генератора инфографики вы легко сделаете стильные и понятные визуализации для работы или учебы  загружайте свой список  выбирайте шаблон  получайте готовую графику в удобном формате работает прямо в браузере на компьютерах и планшетах  попробовать сейчас... если сутулитесь  гаджет блокируется  один разработчик создал приложение которое отключает экран как только вы начинаете горбиться  либо держите спину прямо либо оставайтесь без телефона..  правда ли что  сотрудников nvidia  долларовые миллионеры такой результат показал анонимный опрос на форуме blind где общаются айтишники по разным данным от  до  работников компании обладают состоянием от  млн а сотни из них  свыше  млн звучит впечатляюще но есть важные нюансы  речь не о зарплате в миллион  большинство сотрудников nvidia являются держателями акций компании а сама nvidia  вторая по стоимости компания в мире с капитализацией  трлн  в статистику включены и потенциальные миллионеры помимо акций сотрудники владеют еще и опционами которые пока нельзя продать... задача sql. microsoft снова сокращает сотрудников не соответствующих ожиданиям  точные масштабы увольнений компания не раскрывает однако вероятно microsoft уже наняла новых специалистов так что общее количество работников существенно не изменится  в  году компания уволила около   человек  в м  ещё   на июнь  года в microsoft работало примерно   человек  ну что ж радуйтесь что вас туда даже не взяли...  google заменяет cookies на цифровой отпечаток  privacy sandbox теперь будет анализировать параметры устройств создавая уникальный идентификатор для каждого пользователя  рекламодатели получат возможность отслеживать ваши действия на всех устройствах  старт   февраля.. фанат воссоздал elden ring в таблицах excel  один из энтузиастов создал полноценную версию игры прямо в microsoft excel он потратил  часов на разработку  на написание кода и еще  на тестирование и исправление багов  карта игры состоит из   ячеек  в игре более  видов оружия и  типов противников  реализована система прокачки персонажа и оружия с разными стилями игры танк маг боец  доступно  комплектов брони три класса персонажей и шесть npc которые дают квесты  игроки могут достичь одного из четырех финалов  управление  персонажем  ctrl  wasd  взаимодействие с объектами  ctrl  e  скачать бесплатно.. задача php..  в китае босс выложил на стол  млн юаней  млн и дал сотрудникам возможность забрать столько денег сколько они успеют пересчитать за ограниченное время   у нас нет кредитов нет долгов и мы искренне хотим улучшить жизнь наших сотрудников  заявил руководитель компании один из работников успел пересчитать и забрать   всего за  минут  вот это реальный игра в кальмара ..  deepseek api альтернатива chatgpt бесплатно если вы используете api от openai то отличная новость структура api от deepseek полностью с ним совместима   просто замените ключи и url платной подписки openai на бесплатную от deepseek  и всё работает  вот вам лайфхак пользуйтесь мощной нейросетью бесплатно обходя платный gpt ..  exapunks  это уникальная игра где вам предстоит создавать программывирусы для решения различных задач в мире кибернетики погружайтесь в процесс написания кода оптимизируйте его и решайте увлекательные головоломки   скачать игру можно здесь steam. древняя ошибка . задача c..  неожиданность winrar действительно приносит прибыль своим разработчикам компания поделилась статистикой в twitter ежемесячно они продают около   лицензий более того представитель winrar лично благодарит каждого кто пишет под твитом о покупке ...  awesome game dev  отличная подборка ресурсов для разработчиков игр игровые движки библиотеки обучающие материалы и ещё много полезного  ссылка на репозиторий github..  google тестирует функцию поиска по файлам появилась информация что google разрабатывает возможность анализировать загруженные документы так же как это делает chatgpt загружаете файл и получаете ответы на вопросы прямо из него официального подтверждения от компании пока нет но новость уже вызвала немалый интерес .. задача python..  onelang  инновационный сервис для работы с несколькими языками программирования одновременно  теперь можно писать код на разных языках одновременно сохраняя продуктивность и удобство   попробуйте прямо сейчас и убедитесь сами...  xplorer  стильный и многофункциональный файловый менеджер доступный для всех основных платформ  совместимость работает на windows macos и linux благодаря современному фреймворку tauri  ключевые особенности интуитивно понятный интерфейс удобное управление файлами поддержка многовкладочности предварительный просмотр файлов включая видео широкие возможности кастомизации  xplorer сочетает rust для работы с файлами и typescriptscss для создания интерфейса.. openai планировали релиз постоянной памяти до конца  года но похоже не успели  это всего лишь слухи но какие интригующие  да это значит что chatgpt сможет запоминать все ваши прошлые диалоги даже те о которых вы давно забыли функция которая меняет правила игры представьте  ии который полностью адаптируется под вас ваш стиль привычки потребности  но есть нюанс я вот не уверен что хочу чтобы chatgpt помнил тот момент когда я просил его быть кавайной аниметян ... задача java.  nvidia представила компактный суперкомпьютер  jetson orin nano super  это революционная мощность в формате который помещается на ладони он способен выполнять до  триллионов операций в секунду что на  превосходит своего предшественника  ключевые обновления производительность генеративного ии увеличилась в  раза пропускная способность достигла  гбс  цена всего  что почти вдвое дешевле предыдущей модели идеальный выбор для тех кто ищет мощность и экономичность в одном решении .. идеальный ux .  революция в искусственном интеллекте учёные создали искусственный нейрон работающий в миллиард раз быстрее чем естественный  основные факты  китайские исследователи разработали лазерную нейросеть со скоростью передачи сигнала  гигабауд  это в тысячи раз быстрее чем живой нейрон   эта технология способна обрабатывать до  миллионов ударов сердца и  миллионов изображений в секунду  биологический нейрон передаёт сигнал за  миллисекунду а лазерный нейрон  всего за несколько пикосекунд  искусственный интеллект с такими нейронами может стать в тысячи раз быстрее  готовы ли мы к будущему где суперинтеллект станет реальностью раньше чем ожидалось..  какаобобы стали самым прибыльным товаром этого года обогнав даже bitcoin  сообщает marketwatch  стоимость какао с поставкой в марте достигла   за метрическую тонну что означает рост почти на  с начала года для сравнения биткойн подорожал на ... задача c.  айтишник из техаса превратил свой дом в ультрасовременный игровой клуб потратив  млн   в одной комнате   пк мастерски спрятанных в шкафы и танцевальные коврики для активных игр  в другой  зона для настольных игр с крутым столомтрансформером который может превращаться в  компьютеров  всё мощное железо intel i rtx   гб озу спрятано в подвале откуда десятки кабелей расходятся по дому ... google представила прорывной квантовый чип  технологический гигант анонсировал свой новый квантовый чип willow который способен выполнять сверхсложные вычисления менее чем за  минут  для сравнения один из самых мощных суперкомпьютеров в мире затратил бы на это задание  септиллионов лет  это в разы больше возраста нашей вселенной  этот прорыв стал новым этапом в развитии квантовых вычислений в  году google уже поражала мир когда её чип выполнил задачу за  минуты тогда как суперкомпьютеру потребовалось бы   лет но теперь это совершенно новый уровень  помимо увеличенной производительности инженеры также сократили количество ошибок что остаётся одним из главных вызовов в этой области  напомним что квантовые вычисления основаны на кубитах которые могут находиться одновременно в нескольких состояниях    или даже промежуточном чип willow с его  кубитами теперь считается лучшим в своём классе . надпись если ты смог прочесть это значит ты аннулировал свою гарантию .  первый сервер google построили из lego знаете почему потому что комплектующие обеспечивавшие работу поискового алгоритма оказались слишком большими для стандартных корпусов поэтому разработчики решили собрать его из деталей конструктора lego сегодня этот легендарный сервер хранится как музейный экспонат в стэнфордском университете... задача c..  в шанхае робот с ии умудрился украсть  роботов покрупнее  он подъехал к ним завел разговор и убедил следовать за собой .   января система восстанавливается  ваш ноутбук устал праздновать так же как и вы  экран говорит loading  а на столе остатки вчерашнего кода и бокала шампанского  сегодня день для  перезагрузки  срочного кофе  минимальной активности  пусть ваш новый год начнётся плавно без багов и с большим зарядом энергии но чуть позже .  с новым годом  закрываем код  года чтобы начать новый цикл в проекте под названием new year   напишем этот год без багов добавим чуть больше фич для себя и близких и обязательно пройдём все дедлайны хотя бы на личном уровне   чего желаем  стабильного коннекта с родными и друзьями   прокачанного аптайма вашего здоровья   чтобы ваши идеи компилировались в реальные проекты   меньше дебага и больше вдохновения   и конечно высокой пропускной способности для счастья в новом году  спасибо что были с нами в этом году вместе мы  настоящая команда  до встречи в новом вдохновляющем  году ...  инвестиции в искусственный интеллект стремительно растут но прибыли венчурных фондов бьют антирекорды американские фонды вложили на  млрд больше чем смогли вернуть .. задача sql.  создатели minecraft объявили о сотрудничестве с одним из гигантов индустрии развлечений уступающим по масштабу лишь disney уже в  году в сша и великобритании появятся первые тематические парки где оживут блоки существа и другие элементы игры ...  как вам идея увидеть полярный экспресс в новом формате на reddit бурно обсуждают визуализацию мультфильма с помощью ии  модели midjourney и hailuo подарили этой любимой истории детства новый кинематографический облик и теперь пользователи мечтают о полнометражке.....  в сеть слили генератор видео sora от openai  на платформе hugging face модель стала доступна через api благодаря публикации некой группы которая таким образом решила протестовать против неискренности openai  популярность утечки оказалась настолько большой что серверы проекта быстро перегрузились  пока openai воздерживается от официальных комментариев однако пользователи x убеждены что это именно sora основываясь на ключах api оказавшихся в открытом доступе... задача python.  уникальный компьютерстол нового поколения американский стартап представил endgame invisible pc  мощный компьютер встроенный прямо в столешницу на вид это обычный стол лаконичный дизайн только монитор клавиатура и мышь но внутри скрыта настоящая техническая магия процессор intel ik система водяного охлаждения и целых  кулеров для эффективной вентиляции   при необходимости монитор легко убирается и стол превращается в обычную рабочую поверхность.....  убийцу фотошопа прокачали на максимум  flux стал полноценным фоторедактором   новые возможности  flux fill  любимое всеми генеративное заполнение   flux depth  редактирование изображений с помощью карт глубины   flux canny  трансформация картинки на основе контурных карт   flux redux  замена текстур и стилей в реальном времени ...  у nissan осталось всего  месяцев чтобы найти инвесторов иначе компанию ждет крах европейские партнёры уже продали свои доли в nissan дилеры вынуждены продавать автомобили с большими убытками производство замедлилось а компания сократила тысячи рабочих мест к тому же nissan продал треть своей доли в mitsubishi представители компании заявляют если в течение  месяцев не удастся найти новые инвестиции придётся прекратить существование .. задача kotlin.  android  приближается к полноценному терминалу в бетаверсии обнаружена новая функция поддержка запуска linuxприложений чтобы включить терминал нужно зайти в настройки для разработчиков и активировать linux development environment  официальный релиз с этой функцией ожидается не ранее марта  года..  скоро уже пятница осталось немного.  openai запускает новый проект говорят компания начала разработку собственного браузера и уже активно набирает команду для этого   сегодня стало известно что в openai пришел дарин фишер  настоящий ветеран в мире браузеров он работал над такими гигантами как firefox chrome и arc и существенно повлиял на их развитие а тем временем антимонопольная служба сша хочет заставить google продать chrome альтман как всегда делает ход в нужный момент ..  новые данные chatgpt превзошел врачей в точности диагностики  нейросети начинают ставить диагнозы точнее чем люди  врачи без ии  точности  врачи с ии  точности  chatgpt отдельно   исследование основывалось на  случаях реальных пациентов которые ранее не публиковались это значит что chatgpt не обучался на этих данных  авторы подчеркивают что ии не принес ожидаемого эффекта в паре с врачами так как многие из них игнорировали подсказки ии если они не совпадали с их мнением некоторые врачи просто не могли принять что чатбот может знать больше чем они  инновации меняют медицину но готовы ли люди это принять ... задача c... мы всегда подозревали что индусы  немного не с этой планеты  недавно все обсуждали как смекалистый парень подарил своей бабушке airpods pro  надеясь использовать их как слуховой аппарат но оказалось что в индии эта функция не работает изменение ipадреса ничего не дало поэтому внук пошел на хитрость подключил наушники к ipad завернул его в фольгу и спрятал в микроволновку чтобы заглушить wifi  через четыре часа ipad решил что он в сша и включил нужную функцию ...  фронтенддизайнеры в восторге новый ииинструмент превращает скриншоты сайтов в готовый код   эта нейросеть построенная на базе gpt буквально творит магию загрузите скриншот или укажите ссылку и ии мгновенно создаст сайт забудьте о долгих ручных процессах  теперь это занимает всего пару кликов   screenshottocode способен с высокой точностью воспроизвести дизайн страницы за считаные секунды это идеальный помощник для создания макетов во время разработки единственный минус  сервис платный  за  генераций .  прекрасное видео созданное ии представьте как пикачу спасает бездомного котёнка  с улицы и с заботой ухаживает за ним ... задача php.  elevenlabs представили новый инструмент voice design для создания уникальных голосов  представьте персонажа задайте ему характеристики голоса  и нейросеть создаст три разных варианта всего за несколько минут поддерживаются  языка ...  в сша вводят новое правило клик  и отмена это нововведение обязывает все цифровые сервисы такие как netflix предоставить пользователям возможность отменить подписку одним кликом без лишних окон подтверждений или звонков по заявлению федеральной торговой комиссии сша ftc процесс отмены должен быть по крайней мере таким же удобным как и оформление подписки компании не должны иметь права обманом заставлять вас оплачивать подписки которые вам не нужны  подытоживают авторы решения..  увлекательная новая серия про морских чудовищ созданных нейросетью готовы погрузиться в мир загадочных глубин  желаем вам приятных снов и немного адреналина ... задача python.  нейросеть от стэнфорда storm теперь позволяет создавать масштабные исследования на любую тему буквально в один клик от эссе и статей до полноценных научных работ  все на уровне кандидата наук  создает детальное введение и краткое изложение содержания  ищет информацию по всему интернету а не только в первых результатах google  вставляет ссылки и цитаты подкрепляя каждый аргумент  нейросеть подготовила полную статью о применении ии в анализе днк всего за три минуты  готовый документ можно скачать в формате pdf ваш личный научный ассистент уже готов к работе по этой ссылке... учёные изобрели мягкую сенсорную панель без электричества  исследователи из финского университета тампере создали первую в мире мягкую сенсорную панель которая может определять силу нажатия без использования электричества  эта панель способна распознавать силу площадь и место контакта без электричества используя пневматические каналы она подходит для сред несовместимых с электричеством таких как аппараты мрт такую технологию можно применять в гибких роботах  медицинских устройствах и других инновационных разработках. будни тестировщика .  интересный стартап  модульный стол который можно легко расширить или уменьшить подстраивая под ваши нужды  с учетом растущей популярности настольных игр и желания больше времени проводить с семьей и друзьями эта идея сейчас как никогда актуальна ... задача java.  ии показал как выглядит выгорание именно так как мы его и представляем ... говорящие картины как в мире гарри поттера теперь существуют на самом деле  магия рядом хм кажется даже стены теперь могут меня игнорировать . типичная презентация проекта .  как сжать видео без потери качества легко с rotato  вы просто загружаете видео а ии подбирает оптимальный размер сжатия после этого  всего один клик и готовый ролик у вас ... задача c.  заставят ли сша продать android минюст сша рассматривает варианты раздела монополии google один из них  требование продать android chrome google play и другие сервисы google также могут ограничить в правах на использование данных этих продуктов для конкурентного преимущества чего еще могут потребовать от google  делиться данными с конкурентами  не использовать поисковую информацию для обучения нейросетей  рассказывать пользователям об альтернативных поисковиках   в google уже выразили удивление назвав эти требования угрозой для своих сервисов... китайцы снова усилили контроль над школьниками  теперь даже мысль о том чтобы чтото не выучить и остаться незамеченным становится недосягаемой искусственный интеллект отслеживает мимику и эмоции учеников чтобы вычислить тех кто не готов к уроку . ну все теперь мне нужна эта вещь ....  meta показала очки дополненной реальности orion  настоящая революция над которой работали целых  лет что стоит знать  в комплекте есть браслет который считывает мозговые сигналы через руку  orion имеет те же функции что и apple vision pro но делает это лучше  синхронный перевод речи на разные языки переводчики как профессия на грани исчезновения  нейросеть считывает движения глаз что позволяет управлять очками взглядом  вес всего  граммов  почти как обычные очки  meta опасается выпускать этот шедевр на рынок  тестирование будут проводить сотрудники и отобранные тестеры  это те самые очки дополненной реальности о которых мы мечтали смотря шпионские фильмы в детстве .. язык javascript задача...  айтишников заманивают в офисы благодаря кошкам одна японская itкомпания решила бороться со стрессом и выгоранием сотрудников с помощью пушистых помощников в офисе теперь живут  котов и каждый сотрудник получил своего антистресспартнёра благодаря этому сотрудники с удовольствием приходят в офис а уровень увольнений в компании заметно снизился  а так можно было...  очередной скандал с подслушиванием пользователей один из партнеров instagram facebook и google похвастался что собирает данные с микрофонов смартфонов в реальном времени чтобы показывать рекламу на основе наших разговоров после утечки информации google срочно убрал любые упоминания о сотрудничестве а facebook начал внутреннюю проверку  ну мы и так это давно подозревали...  ужасы из морских глубин искусственный интеллект воссоздал невероятных и пугающих обитателей морских бездн.. язык python задача.  нейросети уже научились читать по губам команда symphonic labs представила первую модель способную распознавать сказанное пока модель работает только с английским но точность довольно впечатляющая приватность снова под угрозой ...  хакеры установили новый рекорд в сфере кибервымогательств   млн  киберпреступники организовавшие атаку на фармацевтическую компанию cencora сорвали куш в размере  млн это самая крупная сумма кибервымогательства известная на сегодняшний день оплата была произведена в три этапа через биткойны ещё в марте изначально хакеры требовали астрономические  млн   представители cencora отказались комментировать ситуацию... мальчики повзрослели и вместе с ними их игрушки стали серьёзнее .. язык java задача.  очередной шедевр от нейросети   на этот раз нейросеть создала версию истории титаника в которой главными героями стали котики...  logitech выпустила креативную консоль для быстрого управления приложениями  mx creative console состоит из двух частей макропада и контроллера эти модули идеально подходят для работы в photoshop premier pro и других приложениях adobe  с помощью устройства можно легко переключаться между слоями в photoshop менять размер кисти корректировать яркость изображения перематывать видео покадрово запускать его воспроизведение отменять выполненные действия и многое другое  цена вопроса   .. интеллигенция .  сравнение роста биткоина и золота с  года..........  openai представила новую революционную версию chatgpt которая стала ещё ближе к человеческому мышлению и превосходит предыдущее обновление в  раз эта версия отвечает на уровне доктора наук по точным дисциплинам процесс формирования ответа происходит через размышления подобные человеческим уже сегодня планируется предоставление доступа к новой версии .. язык с задача. наруто в реальном мире  это реально  для реализации своей идеи автор использовал  нейросети и всего   chatgpt  сгенерировал текстовые инструкции  magnific  создал изображения  kling   оживил их с помощью анимации... в небе штата невада отдыхающие наслаждаются легендарной игрой space invaders которую воспроизводят с помощью  дронов  как вам такой экранчик ..  инструмент для супер эффективного сжатия видео уменьшает размер файлов на целых  практически без потери качества никаких ограничений водяных знаков или рекламы и все это абсолютно бесплатно  попробуйте сейчас..  литовский мошенник обманул google и facebook на  млн литовский мошенник смог обмануть google и facebook получив от них в общей сложности  миллиона долларов отправляя поддельные счета в период с  по  год он выставлял счета от фиктивной компании благодаря чему получил от google  миллиона долларов а от facebook   миллионов изза большого количества партнеров и счетов компании не проверяли детали платежей и просто переводили деньги заметив знакомое название в конце концов мошенника разоблачили и приговорили к пяти годам заключения.  внимание для голодных  midjourney создаёт креативные изображения  runway снимает невероятные видео  рекламным агентствам пора за работу ..  генератор цветов для творческих дизайнеров замечательные люди создали полезный и бесплатный инструмент randomay который поможет дизайнерам создавать уникальные цветовые палитры для их проектов  попробуйте прямо сейчас.. приложение за считанные минуты  нейронка airtable cobuilder  именно то что вам нужно загружаете данные формулируете запрос  и приложение готово к работе   попробуйте прямо сейчас..  omni one  новая эра в мире беговых дорожек для гейминга vrсистема с полной свободой движения в комплект входят очки pico  беговая дорожка специальная обувь и трекеры но есть ограничения рост игрока не должен превышать  см а вес должен быть менее  кг  эта мечта стоит около .  обновляем рабочий стол windows в steam появился крутой бесплатный приложением screenplay с множеством стильных обоев и виджетов  попробуй сейчас..  мощный инструмент для работы с базами данных и sqlзапросами нашли простую в использовании программу для проектирования бд и генерации sqlзапросов без необходимости иметь специальные знания регистрация не нужна  всего несколько кликов и ваши диаграммы готовы загружайте sqlскрипт настраивайте редактор и работайте локально или на сервере   код доступен на github..  google chrome анонсировал мощные обновления для улучшения поискового опыта  теперь пользователи смогут искать информацию просто сделав скриншот или выделив объекты на изображениях  вкладки интернетмагазинов позволят удобно сравнивать цены и характеристики товаров без лишних движений  в истории просмотров появится искусственный интеллект который поможет ответить на вопросы о ранее посещённых сайтах. у каждого свой путь.  dzineai твой идеальный помощник в создании дизайнов шаблонов и изменении стилей с помощью ии dzineai предлагает невероятные инструменты для создания и редактирования изображений что делает его незаменимым для дизайнеров фотографов и всех кто работает с визуальным контентом вот некоторые из главных возможностей этого сервиса  готовы попробовать переходите по ссылке httpswwwdzineai. переводим ваши вебсайты на d  один энтузиаст разработал инструмент для просмотра html  dom который позволяет оценить ваш сайт в d под новым необычным углом это настоящее погружение в новое измерение  код на github. а вы бы дали денег .  учимся кодить в игре на steam joy of programming  это симулятор где вы становитесь настоящим итинженером и пишете код для автоматизации всего от открытия сейфов до запуска ракетных боеголовок  попробуйте..  гениальный дизайн создали для меню на сайте в виде рулона туалетной бумаги  посмотреть здесь. основная разница между табами и пробелами . в японии уже тестируют сеть g  передача данных достигает скорости  гигабит в секунду благодаря использованию сверхвысоких частот в диапазоне от  ггц до  ггц для сравнения максимальная скорость для сети g составляет  гигабит в секунду  но скорость имеет свою цену  данные могут передаваться только на расстояние до  метров.  первое bluetoothсоединение со спутником в космосе пару месяцев назад на орбиту земли были запущены два микроспутника с встроенными bluetoothмодулями как у обычного смартфона вчера компания hubble network впервые в истории успешно подключилась к этим спутникам на высоте  км  hubble network называет это грандиозным прорывом который может кардинально изменить представление о связи например это открывает возможность отслеживать посылки через спутник самое интересное что для подключения можно использовать обычный смартфон достаточно лишь перепрошить его bluetoothмодуль . всё по делу. уничтожай свой календарь с удовольствием  управляйте шариком и разбивайте все назначенные встречи на мелкие кусочки все уничтоженные блоки действительно удаляются из календаря но только после вашего подтверждения  устанавливайте для chrome .. вышла новая игра для обучения программированию  codingame предлагает уникальный способ изучения программирования через увлекательные миниигры ваш прогресс в игре будет напрямую зависеть от того насколько хорошо вы владеете кодом кроме того сайт не только бросает вызовы но и предоставляет пошаговые инструкции так что каждый сможет почувствовать себя настоящим программистом выбирайте из  языков программирования включая java c и python и всё это абсолютно бесплатно  попробуйте прямо сейчас. а ну признавайтесь кто на js сидит .  в китайском метро появились новые вагоны где информация о станциях и схемы отображаются прямо на стеклах окон  и всё это интерактивно . первый в мире прозрачный microledдисплей от samsung как отмечают журналисты при просмотре такого дисплея создается ощущение что изображение буквально парит в воздухе экран не имеет рамок а его толщина составляет всего  см благодаря высокой плотности пикселей изображение на нем выглядит невероятно четким. ох уж эти многомернные массивы в реальной жизни. мобильная клиника от withings новый гаджет размером как обычная флешка способен снимать экг измерять температуру уровень кислорода в крови а также обнаруживать шумы в лёгких и сердце  идеальное устройство для тех кто заботится о своём здоровье..  google планирует приобрести стартап по кибербезопасности wiz за  млрд это соглашение станет крупнейшим в истории компании превышая вдвое сумму потраченную на motorola mobility в  году. и в чем она не права .  сервис tost ai представил новую функцию upscaler  позволяющую значительно улучшить качество изображений повышая их разрешение до k каждый день каждый пользователь получает  бесплатных кредитов которые можно использовать для улучшения изображений и других услуг сервиса попробуйте upscaler  и другие возможности tost ai httpstostai. как ловить воров с помощью wifi стартап gamgee придумал гениальную идею если злоумышленник возбудит движение wifi волн сработает сигнализация чтобы не было ложных тревог на обитателях и животных предварительно сделают цифровой слепок их тел..  новый тренд от китайских фитнесцентре подводная беговая дорожка во время тренировок на такой дорожке тело сталкивается с сопротивлением воды что повышает эффективность упражнений и способствует укреплению мышц представьте что если сделать воду на такой дорожке горячей то это добавит элементы spa в тренировку.. первая реклама полностью сгенерирована искусственным интеллектом от sora. такую бы клавиатуру в некоторые чаты .  находим место съемки с помощью ииинструментов geoclip  сервис выполняет функцию известного geoestimation который сейчас не работает достаточно качественный алгоритм поиска который в отличие от geospy выдает все возможные места съемки чем насыщеннее обозначение точки на карте тем больше он уверен в своих предположениях с тестом справился наиболее точно picarta  подойдет если мы знаем примерный радиус поиска  город страну или регион задаем ему радиус на карте и он ищет именно в пределах этой территории выбираем функцию specify location предоставляет три возможных локации с процентным значением на сколько он уверен три бесплатные попытки в день. гигантская библиотека из   бесплатных шрифтов здесь есть все для работы с текстом новые шрифты подборки под специальные события и удобный поиск шрифты даже не нужно устанавливать  достаточно ввести текст и скопировать результат  попробовать..  тайская кофейня каждую пятницу меняет кофе у работяг на пиво к  клиентоориентированность.. openai представила прототип иипоисковика обещают что searchgpt быстро ответит на все интересующие вас вопросы предоставляя актуальную информацию со ссылками на источники  чтобы вы знали откуда поступает информация и могли получить больше результатов на боковой панели..  amazon тестирует дешёвую замену иичипов от nvidia это позволит избавиться от так называемого налога nvidia компания уверена что их новые иичипы смогут конкурировать с nvidia благодаря более высокой производительности и меньшей стоимости этот шаг может укрепить amazon в технологической гонке и открыть новые горизонты для пользователей на рынке где уверенно держится nvidia. японцы ускорили интернет до  тбитс это новый мировой рекорд с такой скоростью можно скачать весь steam меньше чем за минуту дальность передачи тоже потрясающая  до  км пока новую разработку планируют использовать на магистральных каналах но исследователи уверены что когдато такая скорость будет и у нас дома..  революция в водном транспорте стартап regent гибрид лодки и самолета который можем заменить традиционные паромы seagliders могут парить на высоте до  метров над водой обеспечивая быстрый и комфортный транспорт между прибрежными зонами и островами..  наглядная демонстрация разницы между мониторами с разной герцовкой  hz и  hz отличаются заметно а вот  hz и  hz уже почти неразличимы для глаза..  samsung подвел спортсменов на олимпиаде они не смогли сфотографироваться на смартфон в этом году samsung решилась на смелый prшаг и подарила каждому участнику олимпиады по новенькому лимитированному z flip который нельзя купить отличить его можно по специальной олимпийской символике однако медалисты банально не смогли сфотографироваться на пьедестале z flip  единственный смартфон который можно взять с собой на вручение медалей крутой prшаг стал крупным prпровалом победители желающие сделать селфи в один из самых счастливых моментов их жизни разочарованно смотрят в этот флип и не понимают что с ним делать...  kling ai  крутая платформа для создания видео любого формата попробовать можно на их сайте httpsklingaicom..  в openai слили планы компании на следующие  лет бывший сотрудник утверждает что нас ждёт сверхинтеллект многократно превосходящий человека  конец  года выпуск самой умной нейросети gptnext которая убьёт все предыдущие модели   год рутина станет делом прошлого её возьмут на себя ииагенты   год год который изменит всё openai создаст нейросеть на уровне человеческого интеллекта  agi люди перестанут быть доминирующим видом на планете agi заменит сотни профессий   год вероятность появления asi   ии начнёт самообучение и отстранит людей от решения глобальных проблем   год все болезни исчезнут asi создаст нанороботов которые уничтожат все вредоносные вирусы и микробы   год появится skynet сверхинтеллект возьмёт под контроль мир и прогресс ускорится до невероятных скоростей..  spacex представил starlink mini это ультракомпактная спутниковая антенна весом менее  кг которая легко помещается в рюкзак это устройство обеспечивает доступ в интернет в любой точке мира хотя цена starlink mini  выше стандартной модели spacex обещает снизить ее для регионов с ограниченным доступом к сети. реалии жизни devops ..... kling революция в мире генерации видео kling новый сервис от китайских разработчиков позволяет превращать текст в реалистичные видео длительностью до  минут этот сервис открывает новую эру видеоконтента. лапка вместо курсора разработчикгений выпустил программу которая меняет курсор на милую кошачью лапку  гуглим desktopcatcursor устанавливаем тулзу и мурлыкаем от удовольствия..  бесплатная библиотека для дизайнеров открыта новая огромная библиотека бесплатных анимированных компонентов на react tailwind и framer  настоящее сокровище для творческих умов  попробуйте сейчас. как быстро заархивировать папку .  youtube внедряет новую систему проверки фактов теперь под видео будут появляться короткие заметки с пояснениями если несколько пользователей подтвердят их достоверность например в видео утверждается что определенный вид животных вымер под ним будет заметка уточняющая насколько это правда..  впечатляющее дизайнерское решение для интеграции ноутбука с vr. американский производитель выпустил специальную модель кровати для пар в которых одному из партнёров жарко а другому холодно всегото за  кровать отслеживает качество сна и подстраивается под вас меняя наклон и температуру как заверяет производитель она также спасёт от храпа ваш сон явно будет стоить дороже .. скандал в wells fargo банк уволил сотрудников за имитацию работы работников подразделения управления капиталом уволили после обнаружения использования программ для симуляции клавиатуры что создавало иллюзию активной работы устройства и программы для имитации работы такие как перемещатели мыши стали популярны во время пандемии covid когда многие работали из дома  не рискуйте своей карьерой избегайте таких уловок. выбирай правильный вариант .  китай запустил в эксплуатацию крупнейшую солнечную электростанцию этот грандиозный проект построенный в пустыне такламакан стоил почти  млрд и способен производить более  млрд квтч это сравнимо с потреблением таких стран как армения или латвия..  интернет в джунглях амазонки местные племена которые были изолированы веками наконец получили доступ к высокоскоростному интернету благодаря starlink теперь амазонцы сидят в соцсетях играют в мобильные игры фотографируют и следят за мировыми новостями  молодое поколение даже задумывается о переезде из джунглей. новый тренд у зумеров отказ от учебы и работы в южной европе уже каждый пятый начал придерживаться этого тренда причина кроется в пессимизме относительно построения карьеры и заработка  зумеры поняли что стараться нет смысла..  wd поражает мир представляя новый чип d qlc флэшпамяти с невероятной емкостью   тбит эта инновационная флэшпамять способна революционизировать рынок ssd создавая устройства с более высокой скоростью большей емкостью и меньшей энергозатратностью.. человек или ии  это увлекательная играэксперимент которая испытает вашу способность распознавать ответы человека и искусственного интеллекта вы можете играть в чатрулетку и попытаться понять общаетесь ли вы с реальным человеком или ботомии регистрация не нужна если вы не хотите создать профиль и присоединиться как определенный персонаж .. пакет эффектов для терминала у любителей linuxтерминала сегодня праздник выпустили шикарную библиотеку эффектов для терминальной консоли  забрать можна здесь. не выбрасывайте свои lego оказывается инвестиции в них могут быть более прибыльными чем в акции или золото редкие коллекции приносят до  годовых  блогер шейн офаррелл еще в  году купил набор за  а в  году продал его за  после этого он начал скупать старые наборы по низким ценам и следить за их стоимостью теперь это его постоянный бизнес где он зарабатывает  годовых только на lego.. идея для бизнеса принтер для стен вместо того чтобы тратить деньги на дорогие обои или нанимать художников клиенты могут взять в аренду настенный принтер и создавать уникальные рисунки прямо на стенах это может быть более экономичным и быстрым способом изменить интерьер кроме того эти принтеры легко устанавливаются и не требуют специальных навыков для использования клиенты смогут просто подключить принтер к стене загрузить выбранный дизайн и создать свои собственные шедевры.. парень женился не снимая vrочки от apple невеста в шоке  жених всегда мечтал сохранить в памяти самый важный день своей жизни на своей свадьбе он решил использовать vision pro чтобы записать всё происходящее от первого лица .. лучший кототренажер скоростного набора вышла игра another day at work в которой нужно быстро отвечать на рабочие письма и гладить котика  забрать здесь. первый в мире биопроцессор  швейцарский биокомпьютерный стартап запустил революционную онлайнплатформу finalspark предоставляющую удаленный доступ к вычислительному устройству из  органоидов человеческого мозга эта платформа является первой в мире позволяющей взаимодействовать с биологическими нейронами в пробирке  компания утверждает что такие биопроцессоры потребляют в миллион раз меньше энергии чем традиционные. такие схожие но такие разные . учёные на шаг ближе к излечению рака  они обнаружили ген который заставляет раковые клетки распространяться метастазами что и приводит к  смертей вы всё правильно поняли  скоро можно будет исцелить  из  больных раком людей до эффективного лечения осталось совсем немного. лучший сканер найден это вообще баг или фича . стоимость акций компанийфаворитов пандемийного времени за последние  года . ретросимулятор инженерапрограммиста оказывается у steam есть забавная игра retro gadgets где в роли инженерапрограммиста нужно писать код на языке lua и собирать олдскульные устройства в игре есть ламповая музыка и много уровней где нужно паять собирать микросхемы и программировать весь код загружается в виртуальный процессор. удаленная работа вышла на новый уровень  машинист показал как управляет экскаватором находящимся на строительстве в австралии сидя в офисе в другой стране . стартап по строительству домов с помощью dпринтера компания icon объявила о создании dпринтера который может строить здания из бетона намного быстрее чем другие конкуренты стоимость печати дома составляет около  за  кв м стеновых систем или  за кв м с учетом фундамента и крыши первый восьмиметровый дом уже построен в городе остин техас. как выглядит доставка дронами от амазон . mrbeast показал как меняется скорость вашего бега в зависимости от количества денег . какой агрессивный шеф на этой кухне . бизнес идея специальный отель для геймеров из японии тут есть мощные игровые компьютеры кресла удобные кровати а также есть кафе и множество различных автоматов с едой... инновационный стартап робопринтер zarplotter он работает на  моторчиках и способен писать и рисовать имитируя движения и технику человеческой руки его цена составляет от  до .. китайцы выпустят умное зеркало для занятий фитнесом домашний спортивный зал и умный тренер два в одном оно оснащено рядом удобных и полезных функций таких как позиционная регулировка hd сенсорный экран цифровой вес до  кг и более  бесплатных тренировочных курсов.. компания huion выпустила волшебный блокнот который может переносить ваши заметки с бумаги в электронный формат интересно что рисунки оцифровываются в реальном времени а всего можно оцифровать таким образом до  страниц почувствуй себя волшебником... массовые сокращения  это одна из самых актуальных тем на западном рынке прямо сейчас tesla amazon microsoft и другие технологические компании пачками увольняют айтишников маркетологов и прочих спецов для большей наглядности techcrunch подсчитали примерное количество увольнений за последнее время  январь     февраль     март    апрель    получается менее чем за  месяца работу потеряли более  тысяч человек чтобы вы понимали это больше населения торжка. а как вы создаете логотип только не говорите что с помощью ии . зумеры тратят  дней в год на мечты о покупках  исследование большинство из них считают что это мотивирует их на финансовые достижения пожелаем удачи . новые времена  новые реалии . gpt справляется с финансовым анализом компаний лучше аналитиков  исследование даже без указания отрасли способность предсказать изменения доходов компании у сетевой модели гораздо выше чем у самых опытных аналитиков. электросамокат с реактивным двигателем заказывали инженеры из турции могут вам сделать ждем на улицах наших городов. netflix показал первый тизер второго сезона уэнсдей главная героиня добровольно вернётся в академию невермор сезон будет разделён на две части первая выйдет  августа вторая   сентября смотреть youtubeuqxjkiidti. amazon prime представил трейлер комедийного боевика главы государств от российского режиссёра ильи найшуллера в главных ролях  джон сина идрис эльба джек куэйд и приянка чопра джонас фильм рассказывает о покушении на президента сша и премьерминистра великобритании премьера запланирована на  июля смотреть youtubejzmum... youtube обновил дизайн плеера элементы интерфейса стали более округлыми и стеклянными а ползунок громкости переехал направо кроме того видео в ленте стали крупнее обновление постепенно раскатывается и скоро станет доступно большинству пользователей. актриса гульнара нижинская опубликовала на своём youtubeканале видео с пашей техником снятое на пхукете за месяц до его смерти так она описала эту беседу это не интервью это разговор без фильтров  о жизни боли смерти смысле и свободе он говорил иначе спокойнее глубже словно знал говорят за год готовятся к смерти все тонкие структуры человека техник признался что не верит в дружбу и никому не доверяет бывших он сравнил с пустыми банками выброшенными на помойку а ещё признался что в трезвом состоянии очень боится смерти смотреть youtubesmrndgqhpw. блогерше александре митрошиной продлили домашний арест на  месяца по данным следствия она легализовала  млн рублей путем покупки недвижимости в москве на допросе она признала вину теперь её проверят на дополнительные эпизоды преступлений. вот что происходит когда классный актёр смотрит сериал с классным актёром  дмитрий нагиев целых  часа  минут и  секунд не может оторваться от сериала актёрище если вы любите смотреть на дмитрия так же как он любит смотреть на себя  это видео вам точно понравится а смотреть актёрище можно на kion который теперь доступен в тарифах мтс без доплат. девушка заметила что её начальник очень похож на майкла скотта из офиса и сняла забавное видео ролик завирусился в tiktok  за четыре дня он набрал  миллионов просмотров и больше миллиона лайков. instagram выпустил видеоредактор edits  конкурента capcut помимо базовых функций редактирования в приложении можно отслеживать трендовые reels и статистику видео не заходя в instagram отдельно пользователи хвалят автоматические субтитры которые довольно точно распознают голос все функции на данный момент бесплатные.. стендапкомиков славу комиссаренко и дмитрия романова лишили российского гражданства сообщили в фсб им также запрещен въезд в россию изза угрозы нацбезопасности комиссаренко родился в минске романов  в одессе. учёные впервые зафиксировали как шимпанзе совместно поедают забродившие фрукты  это может свидетельствовать о ранней стадии эволюции пиршеств поскольку шимпанзе редко делятся пищей такое поведение может играть важную роль в укреплении социальных связей  подобно тому как это происходит у людей в забродивших плодах хлебного дерева содержится до  алкоголя но эффект для шимпанзе мог быть ощутимым. hbo представила тизер фильма mountainhead маунтинхед от режиссёра джесси армстронга создателя наследников лента расскажет о группе друзеймиллиардеров которые собираются на горнолыжном курорте на фоне глобального финансового кризиса в главных ролях  стив карелл джейсон шварцман рами юссеф и кори майкл смит премьера состоится  мая на стриминговом сервисе max смотреть youtubejxsyxclpkk... bethesda представила ремастер игры the elder scrolls iv oblivion  года в обновлённой версии улучшили графику и доработали игровой процесс релиз состоялся сегодня же  на пк xbox и ps игра также бесплатно доступна в game pass поддержки русского языка нет. дима сыендук озвучил трейлер восьмого сезона рика и морти. adult swim выпустил полноценный трейлер восьмого сезона рика и морти премьера состоится  мая смотреть youtubeysyntoleqi. на youtubeканале ifk вышел четырёхсерийный проект докопаться до небес о религии и философии через призму minecraft автор исследует различия между премодерном модерном и постмодерном на примере популярной игры объясняет ключевые идеи ницше и в финале обращается к метамодернизму также скоро на канале состоится премьера новой серии роликов про космос звёзды смотрят вниз в похожей стилистике смотреть youtubejtvkmjrz. море впечатлений  ноль проблем идеальный отдых начинается с сервиса отели от тбанка в путешествиях с тбанком все пройдет гладко настолько что приключения в поездке вы выбираете сами  будь то поездка к китам катание на зиплайне катание на льду байкала полет на воздушном шаре никаких неожиданных сюрпризов только отдых и впечатления бронируйте жилье по всему миру в сервисе отели и отправляйтесь навстречу новым открытиям. на коачелле диджей zedd вместе с лосанджелесским филармоническим оркестром неожиданно исполнил заглавную тему из сериала разделение композиция получила эмми в  году zedd или антон заславский  немецкий музыкант и продюсер который родился в саратове и переехал в германию после распада ссср. героиня нового выпуска вдудя  наталья ремиш автор мультсериала про миру и гошу многодетная мама и исследователь отношений детей и родителей юрий дудь пригласил её чтобы поговорить о подростках и их проблемах  после просмотра сериала netflix переходный возраст в видео обсуждают нужны ли детям соцсети что делать если в школе травля как быть если подросток смотрит порно работают ли наказания и деньги как стимул смотреть youtubegsfsfiyonzo.. леди гага на коачелле заметила в толпе фаната которому раньше оставила комментарий в tiktok с советом как доработать костюм для её шоу певица даже подняла с земли упавшую шляпу и аккуратно надела её обратно на фаната. посмотревшие второй эпизод нового сезона the last of us сходят с ума плачут и отказываются продолжать смотреть сериал геймеры в свою очередь приглашают всех зрителей шоу в свой клуб эпизод через долину тем временем стал самым высокооцененным во всём сериале с оценкой  балла на imdb..... американская киноакадемия объявила о новых правилах оскара начиная с  года члены жюри будут обязаны посмотреть все номинированные фильмы перед тем как отдать свой голос уточняется что использование искусственного интеллекта не станет препятствием для получения номинации однако академики будут учитывать степень творческого вклада человека в создание картины также в следующем году впервые будет вручена премия за достижения в области кастинга. летсплейщик юджин сагаз опубликовал короткометражный фильм taste your luck вдохновлённый игрой buckshot roulette это индиигра в жанре психологического хоррора и стратегии переосмысляющая русскую рулетку вместо револьвера здесь используется помповое ружьё го калибра разработчик майк клубника поддержал создание экранизации своей игры и остался в дичайшем восторге от результата на youtubeканал юджина подписано более  миллионов человек он давно мечтал принять участие в кинопроекте  ещё с х годов когда начал активно снимать скетчи со своим старшим братом и максом  смотреть youtubeocsjwjka. участники британского реалитишоу celebrity big brother крис хьюз и джоджо сива шокировали зрителей они по очереди справили нужду в лоток в костюмах кошек по заданию организаторов звёзды должны были целый день вести себя как кошки  например есть и пить из мисок при этом запрета на посещение обычного туалета не было но участники восприняли задание слишком буквально зрители такое вживание в роль не оценили назвав происходящее отвратительным и неуместным. шахматистка анна крамлинг сыграла с магнусом карлсеном партию фристайлшахмат где фигуры изначально расставлены случайным образом чтобы уравнять шансы магнус согласился играть с завязанными глазами несмотря на то что карлсен часто играет вслепую фристайлформат делает задачу куда сложнее ведь здесь нет привычных шахматных шаблонов и нужно держать в уме нестандартную расстановку фигур тем не менее он поставил красивый мат смотреть youtubehgehoyoi. журнал entertainment weekly представил видеообложку к выходу второго эпизода the last of us с беллой рамзи педро паскалем и кейтлин дивер исполнившей роль эбби зрители называют эту серию душеразрывающей и сравнивают с уже культовой красной свадьбой в игре престолов. сын покойного рэпера xxxtentacion появился в видео блогера брендона слоуна и трогательно поделился воспоминаниями об отце слоун подарил шестилетнему гекюму две игрушки покемонов  мальчик признался что мечтает стать ютубером на вопрос что бы он хотел сказать отцу гекюм ответил что я люблю его он также рассказал что его папа оказался в больнице и уже не смог вернуться оттуда.... мы создаём альфабудущее  платформу для развития студентов и университетов по всей стране  вкладываем  миллиарда рублей в тех кто создаёт будущее нашей страны а это  миллиона студентов и  вузов альфабудущее  это гранты и стипендии бесплатные магистратуры кафедры и международные школы и работа в лучшей компании  альфабанке присоединяйтесь к нам давайте создавать альфабудущее вместе  редактор канала сделал расклад на альфакартах  будущее выглядит блестяще  alfabank. умер папа римский франциск заявление опубликовал ватикан. опубликован дебютный трейлер буратино  адаптации по мотивам сказки алексея толстого главный герой сделан с помощью cgi а в съёмках приняли участие федор бондарчук александр петров марк эйдельштейн лев зулькарнаев и рузиль минекаев премьера намечена на  января  года  ровно через  лет после выхода культового советского фильма приключения буратино. скульптор кирилл масягин создаёт авторские керамические розетки  ему просто надоел скучный вид обычных каждая такая розетка вдохновлена естественными природными формами окрашена в яркие цвета и украшена орнаментом или рисунком.... что посмотреть из премьер на следующей неделе финальная глава истории кассиана андора в исполнении диего луны во втором сезоне андора продолжение репетиции со процентным рейтингом свежести от критиков и фантастический хоррор пепел с эйсой гонсалес и аароном полом релизы прошедшей недели httpstmesharemed премьеры. американские исследователи заявили об открытии нового цвета который получил название оло его смогли воспроизвести при воздействии лазера на определенный тип колбочек на сетчатке глаза пишет the guardian цвет невозможно передать при помощи экранов или печатных материалов но учёные представили приближенный вариант оло напоминает бирюзовый но с большей глубиной и интенсивностью название же отсылает к двоичному коду   он отражает активацию только одного типа колбочек. telegram по требованию disney заблокировал несколько каналов опубликовавших слитый с предпоказа трейлер фильма мандалорец и грогу блокировке подверглись как минимум четыре игровых канала включая ну не ной семёна кудряшова главного редактора vk play media нубз игровзор и galizooon суммарно у них было около  тысяч подписчиков обжаловать бан можно только напрямую у представителей disney но никому из авторов не удалось добиться ответа им пришлось создавать новые каналы... павел дуров считает что одной фотографии с утра было мало и поделился целым пасхальным фотосетом с козлятами. вчера в московском парке битцевский лес прошёл забег быстрый пёс  соревнование в котором участвовали собаки и их хозяева дистанцию в  километра по грунтовым тропам преодолели  человека и столько же четвероногих напарников некоторые собаки не выдержали темпа  их заботливые владельцы несли на руках до самого финиша... в fortnite появится злой ситх джаджа бинкс из звёздных войн основанный на старой фанатской теории в таком же образе персонаж предстанет в анимационном сериале lego star wars rebuild the galaxy пересобирающем канон далёкойдалёкой галактики коллаборация со звёздными войнами стартует в fortnite  мая трейлер youtuberkzpmyavexs. на чемпионате санктпетербурга по дрифту lets drift произошла магия вне хогвартса во время заезда с автомобиля слетела шина и сама вернулась на место пилот автомобиля артем перепелица сказал что такое случается раз в жизни и поблагодарил производителя колёс и шин которые всё таки помогли доехать до третьего места. павел дуров поздравил пользователей telegram с пасхой и опубликовал новое фото с голым торсом. россия и украина согласились на пасхальное перемирие в зоне сво до полуночи  апреля это первая договорённость о полной остановке боевых действий с  года владимир зеленский в своём ответе предложил продлить перемирие на  дней если полная тишина действительно воцарится. в интервью вписке марк эйдельштейн заявил что выпустив анору в российский прокат в дубляже они убили кино александр гаврилин  русский голос локи и бэтмена в исполнении роберта паттинсона  опубликовал статью по этому поводу его проект актёрская курилка построчно сравнил оригинал и дубляж изучил сценарий поговорил с актёрами озвучки и переводчиками чтобы разобраться действительно ли дубляж испортил анору читать telegraphanora. в соцсетях шутят что канье уэст снова опередил время пользователи вспомнили его речь во время встречи с трампом в белом доме в  году если мы производим всё в китае а не в америке  мы предаём собственную страну на своём втором президентском сроке трамп будто следует идеям йе ведя торговую войну с китаем некоторые опасаются что может ждать мир в будущем с учетом нынешних высказываний рэпера... китайское аниме super cube стремительно набирает популярность зрители в восторге от зрелищных боёв проработанных сцен и удачного сочетания китайской эстетики с супергеройским нарративом проект создан студией big firebird animation совместно с kuaikan manhua и iqiyi  и по мнению экспертов стал знаковым шагом для китайской анимации на международной арене сюжет закручивается вокруг студента ван сяосю который случайно получает инопланетный артефакт  суперкуб он дарует ему сверхспособности открывая путь к борьбе со злом трейлер youtubeppyzzwpc. трёхкратная олимпийская чемпионка по бегу шеллиэнн фрейзерпрайс приняла участие в школьных соревнованиях у своего сына результат  на видео фрейзерпрайс пошутила в соцсетях что её пока ещё не запретили выпускать на старт... doechii выпустила клип на трек anxiety который завирусился в tiktok в песне используется сэмпл хита gotye somebody that i used to know видео отсылает к клипу gotye в одной сцене двое людей с росписью на теле повторяют образ из оригинала остальная часть клипа  хаотичная сюрреалистичная и тревожная смотреть youtubericpxkuk... kickspaper и superstep представили пару кроссовок air jordan  вдохновлённую lofi girl в дизайне кроссовок легко узнаётся стиль героини на язычке  рыжий кот на свуше  ручка под которой  материал имитирующий страницу блокнота с текстом а на лейслоке  иконка liveтрансляции ручная сборка пары почти с нуля обошлась в  тысяч рублей кроссовки существуют в единственном экземпляре и не поступят в продажу создатель kickspaper сергей будачев поделился с share деталями создания кроссовок в контесте приняло участие больше  дизайнеров тематика конкурса музыкальная индустрия выбрать победителя было сложно но в целом lofi girl сразу привлекла внимание наших читателей далее мы оплатили производство данной пары кастомайзером пашей shoesmakerlab взяли оригинальную пару air jordan  с зелёной подошвой верх кроссовок был собран полностью с нуля всё это заняло немало времени но пара получилась просто идеальной надеюсь что те кто ведут проект lofi girl заметят его.. в верхней пышме на урале памятник ленину интегрировали в архитектуру скейтпарка инициативу предложили архитекторы из legato construction а реализовали проект по заказу местной администрации решение вызвало споры депутатка кпрф нина останина назвала происходящее осквернением памятника и потребовала привлечь мэра к ответственности в ответ на критику администрация подчеркнула что сам постамент ленина не используется как элемент для катания. барабанщика группы the new pornographers арестовали за хранение детской порнографии кроме того джо сейдерса обвиняют в домогательствах к ребёнку и нарушении частной жизни после ареста барабанщика канадская группа полностью разорвала с ним все связи и выразила сочувствие всем кто пострадал от его действий. актёр дубляжа рудольф панков умер в возрасте  лет он озвучил магнето и одина в фильмах marvel артура уизли в гарри поттере президента сноу в голодных играх джона локка в остаться в живых панков был русским голосом многих знаменитостей включая адриано челентано томи ли джонса и бена кингсли последний раз он работал над дубляжем в  году озвучив тор рагнарёк причина смерти не сообщается интервью youtubeujgegkrp. внезапный кроссовер спасенную таню маккуойд из белого лотоса представили в сюжете грядущих беспринципных в питере ролик предлагает зрителям посмотреть что было если бы героиня дженнифер кулидж очнулась в городе на неве и прожила жизнь вали люкс зрители давно сравнивают их типажи поэтому кажется что такие персонажи могли подружиться будь они в одном проекте.... loqiemean выпустил новый альбом accept all cookies на нём локи вернулся к электронному звучанию а концепция релиза погружает слушателей в цифровой мир напоминающий матрицу в альбом попало  треков с гостевыми появлениями феди букера thomas mraz эрики лундмоен kill eva sqwore tveth pole нокту и подкастера юрия вафина ранее вышел клип на ретроспективный трек шмыга переосмысляющий жизнь локи после обвинения от екатерины мизулиной в дискредитации армии рф в  году отменённый тур административный арест на пять суток рождение дочери и добровольный уход из инфополя слушать youtubebfbyzzyzda. lucasfilm анонсировала новый фильм по звёздным войнам с райаном гослингом в главной роли режиссёром выступит шон леви известный по дэдпулу и росомахе картина получила подзаголовок звёздный истребитель и станет самостоятельной историей не связанной с героями саги о скайуокерах события развернутся примерно через пять лет после финала девятого эпизода  скайуокер восход премьера назначена на  мая  года. сотрудник музея в риме прокачал навыки фотографа чтобы толпы туристов не скапливались у уст истины. солист coldplay крис мартин на концерте в сеуле спел песенку для фаната из россии и пообещал приехать в страну как только путин скажет да от такого жеста автор ролика диджей егор лебедев не смог сдержать слёз. в instagram появилась функция blend позволяющая создавать общую ленту reels с друзьями теперь пользователи смогут видеть ролики которые обычно не попадают в их рекомендации но нравятся их друзьям настроить функцию можно прямо в личной переписке или групповом чате нажав на иконку рядом со звонком. разыгрываем iphone  pro за подписку на канал для участия нужно  подписаться на лучший канал о спорте спортс  подписаться на медиа об интернеттрендах share  нажать кнопку участвую под постом итоги подведем  апреля. netflix удивил зрителей выпустив две разные версии эпизода bête noire из нового сезона чёрного зеркала сюжет строится вокруг эффекта манделы главная героиня уверена что ресторан где работал её парень назывался barnies хотя все вокруг утверждают что он всегда был bernies в интернете она находит подтверждение второго варианта но на фирменной кепке замечает первый чтобы усилить эффект абсурда и сблизить зрителей с переживаниями героини netflix случайным образом показывал два варианта эпизода где правильными считались разные названия ресторана в результате в замешательстве оказываются не только персонажи но и сами зрители. marvel представила второй трейлер фильма фантастическая четверка первые шаги с педро паскалем ванессой кирби эбоном моссбакраком и джозефом куинном в трейлере показали штабквартиру фантастической четвёрки способности всех персонажей и серебрянного сёрфера в исполнении джулии гарнер мировая премьера   июля смотреть youtubepasmrkymqaa.  привет мы ищем нового автора в share есть всего несколько важных условий вы умеете лаконично писать и вам интересно следить за блогерами соцсетями и интернеттрендами будет классно если у вас есть опыт работы в новостных медиа или вы ведёте свой небольшой канал на тему попкультуры напишите нам с небольшим рассказом о себе hellosharemediaru. татьяна ким отсудила у бывшего мужа владислава бакальчука  его доли в wildberries таким образом она стала единственной владелицей маркетплейса в сентябре прошлого года в офисе wildberries произошла стрельба с двумя погибшими и семью раненными на фоне развода татьяны и владислава ким обвинила в нападении на офис бывшего мужа в конфликте бакальчука поддержал рамзан кадыров. российский киберспортсмен илья mnesy осипов стал самым дорогим игроком в истории team falcons из саудовской аравии купила его у g esports по оценкам экспертов отрасли за  миллиона летний осипов является одним из лучших игроков и снайперов в counterstrike . стример uwoslab приготовил того самого лавового цыпленка стива из майнкрафта попробовав необычное блюдо по рецепту джека блэка стример сказал что цыпленок оказался действительно вкусным. в интервью журналу time джордж мартин назвал работу над ветрами зимы проклятием всей своей жизни при этом писатель отметил что работа идет хорошо хотя выход книги уже опаздывает на  лет закончить шестую часть цикла песни льда и пламени ему не дают другие проекты например шоу для hbo.... что посмотреть на youtube  искусствовед екатерина андреева с канала yaandart рассказала про странные рецепты америки х  желе с тунцом молоко с up башни из салатов она приготовила все блюда параллельно делясь интересными фактами о той эпохе  тревелблогер александр снитовский снял большой фильм о феномене корейской кухни как и почему кимчи бибимпап и корейское барбекю полюбились во всём мире он побывал на ферме корейской клубники и в хайповых кафе сеула  автор канала sneaky dice выяснил как подземелья чикен карри стали важной вехой в развитии ролевых игр в россии два года назад он выпустил критический ролик о пчк но теперь изменил своё отношение к проекту  видеоэссе канала irwwwin  про сложную и необычную актёрскую карьеру бена стиллера от героя бесконечных семейных комедий до создателя одного из главных сериалов последних лет  разделения прошлая подборка видео httpstmesharemed чтопосмотреть. группа кино выпустила мультипликационный клип на песню звезда с новой аранжировкой в видео герой виктора цоя едет на кабриолете под розовой луной и звёздным небом изначально это должна была быть визуализация для концертов группы но получилось настоящее произведение искусства которым решили поделиться с фанатами сейчас в состав кино входят два оригинальных басиста группы разных лет александр титов и игорь тихомиров и бессменный гитарист юрий каспарян смотреть youtubexxloszoje. на канале яндекса вышла новая серия формата прод в котором показывают закулисную работу команд а также знакомят зрителей с разработчиками и инженерами в новой серии рассказали как и кем создаются яндекс карты кто поддерживает их актуальность зачем нужна детальная разметка на дорогах и многое другое про ваш ежедневный путеводитель смотреть telegram youtube и вк видео. майнкрафтер роман лололошка решил сократить производство контента изза ухудшения зрения так он впервые за  лет выделил себе полноценный выходной день в течение семи последних лет он почти ежедневно публиковал видео что негативно сказалось на зрении  оно ухудшилось до  в  году он перенёс операцию по коррекции зрения и вернулся к регулярной съёмке роликов по minecraft к  году зрение снова ухудшилось до  изза этого лололошка решил отказаться от работы по пятницам чтобы уделять больше внимания своему здоровью смотреть youtubevpofwzdoe. студия the line известная по клипам для gorillaz выпустила анимационную короткометражку here tomorrow в честь ивента spirit blossom в league of legends в видео показывают атмосферный мир ионии  региона в игре вдохновлённого восточной азией короткометражку сопровождает трек японской певицы лилас икуты из дуэта yoasobi и композитора кевина пенкина смотреть youtubetlkbanlu. разработчики приложения notion выпустили бесплатный почтовый клиент на базе нейросетей  notion mail он работает с gmail и помогает наводить порядок в почте ии автоматически сортирует по категориям вроде счета или рассылки почтовый клиент доступен бесплатно в браузере и в приложении на mac пока поддерживается только один gmailаккаунт переключаться между несколькими нельзя. казалось бы интернет только успокоился от мемов из аниме невероятные приключения джоджо как студия вновь анонсировала новый сезон объяснить неугасающую популярность шоу попробовала нейросеть gigachat  после обновления ии научился объяснять сложные вещи простыми словами а также улучшил скорость ответа кроме того разработчики добавили новые функции для работы с аудио и видеоматериалами. мэр вашингтона мюриел баузер объявила  апреля днём александра овечкина  апреля овечкин побил вечный рекорд уэйна гретски по количеству голов в регулярных чемпионатах нхл  российский хоккеист забросил  шайб а  апреля в столице сша проходили праздничные мероприятия в честь этого достижения. chan один из самых известных анонимных форумов взломали хакеры soyjakparty выложили в сеть внутренние данные сайта  включая код список модераторов их имейлы и ipадреса один из модераторов подтвердил что утечка настоящая сейчас сайт работает с перебоями официальных заявлений от команды chan пока нет судя по всему взлом стал возможен изза того что сайт долго не обновляли  код был старым и с уязвимостями хакеры утверждают что доступ у них был больше года так как chan часто связывают с токсичным и экстремистским контентом эта утечка может привести к серьёзным последствиям  например раскрытию личностей админов... повзрослевшие герои мемов девочкакатастрофа успешный ребёнок и брайаннеудачник оживили свои детские фотографии в нейросетях и обнялись со своими мемными версиями... журналиста сергея минаева заподозрили в использовании нейросетей для написания сценариев после выхода видео о викторе цое выпуск ведёт дима болдин а сам минаев появляется лишь в нескольких вставках зрители обратили внимание на неточности в сценарии которые больше напоминают артефакты искусственного интеллекта чем обычные человеческие ошибки например в ролике говорится что сергей бугаев исполнил в фильме асса героя по прозвищу банан хотя на самом деле персонажа звали бананан это имя было заимствовано из песни юрия чернавского которая также звучит в фильме в видео нашли ещё несколько логических ошибок и стилистических штампов характерных для автоматически сгенерированных текстов тем не менее блогер и ииэнтузиаст даниил трабун провёл свою экспертизу и отметил что сценарий скорее всего был просто написан невнимательным человеком а не нейросетью.. компания atomic keyboard представила клавиатуру из сериала разделение такое же устройство используют сотрудники отдела макроданных клавиатура создана на базе модели data general dasher  года к ней добавили трекбол и убрали клавиши escape control и option подразумевая что у героев сериала нет возможности выхода контроля и выбора лимитированное устройство доступно к покупке по предзаказу на сайте за . марк эйдельштейн больше  раз за интервью сказал слово чувак подсчитали ребята из вписки даже рэпер макан остался позади в своём интервью музыкант упомянул слово брат  раз. британский стриминговый сервис britbox снял впечатляющий рекламный ролик одним дублем  съёмка длилась без перерыва целых  часов режиссёр видео see it differently никос лайвси называет проект своим любовным письмом традиционному кинопроизводству без cgi и нейросетей чтобы реализовать задумку съёмочной группе пришлось кропотливо спланировать каждый момент часового перехода главной актрисы между различными образами локациями и гримами смотреть youtubevuylnxydy. умные колонки sber полностью перешли под управление улучшенной нейросети gigachat  колонка теперь понимает с полуслова и удерживает контекст до  раз дольше за счет энциклопедической базы знаний может объяснить сложную теорию простыми словами и лучше справляется с многозадачностью в рамках диалога колонку также можно настроить под предпочтения пользователя задать стиль общения и выбрать голос ассистента попробовать можно на своих умных колонках... футбольный клуб красава основанный блогером и бывшим футболистом евгением савиным вышел в высший дивизион чемпионата кипра савин создал клуб в  году а уже через год переехал на кипр перевезя с собой часть команды и игроков в россии он находится в розыске по обвинению в дискредитации армии о сложностях переезда за границу  не только с семьёй но и с целым футбольным клубом  савин рассказал в  году в интервью вите кравченко смотреть youtubehxmqdxk. у рэпера lil nas x частично парализовало правую сторону лица он опубликовал видео из больничной палаты где попытался улыбнуться но половина лица осталась неподвижной в соцсетях предположили что у него может быть паралич белла lil nas x успокоил фанатов отметив что будет выглядеть забавно некоторое время и только он не раскрыл причин своего состояния. мосгорсуд отменил штраф в размере  тысяч рублей и прекратил административное дело против данилы поперечного в ноябре  года комика оштрафовали по статье о дискредитации армии изза постов в соцсетях суд постановил что в действиях поперечного отсутствуют событие и состав административного правонарушения поэтому дело прекратили.. каллуму уэсли всего полтора года а он уже покоряет социальные сети благодаря своему таланту барабанщика малыш с пелёнок отбивал ритм на всём что попадалось под руку теперь он учится в музыкальной школе а видео с его игрой собирают миллионы просмотров... эд ширан рассказал в подкасте call her daddy что у него есть секретный аккаунт на letterboxd дневник бриджит джонс он назвал величайшей британской классикой всех времен на аватарке его профиля стоит фотография императора каракаллы из фильма ридли скотта гладиатор  потому что актёры пол мескаль и фред хечингер шутили что вдохновлялись шираном на съемках певец оставил рецензию например на мегалополис фрэнсиса форда копполы он поставит фильму две звезды но отметил что уважает режиссера он просто сказал да пошло оно всё сделаю сам вот куда я хочу прийти в его возрасте. на прошедшей ярмарке nonfictio собравшей вместе издателей руководителей книжных сервисов и популярных блогеров обсудили как современные технологии помогают любителям книг вернуть интерес к чтению так виталий григораш руководитель сервиса яндекс книги отметил что время проводимое пользователями с книгами увеличивается а многие пользователи переключаются между разными форматами к примеру можно начать читать электронную версию дома а по дороге на работу дослушать книгу в аудиоформате а если озвучки еще нет может помочь виртуальный рассказчик  ии который озвучивает новинки сразу после релиза также обсуждалось как внедряются цифровые и анимационные форматы чтения что особенно интересно для детей. студия а показала первый трейлер фильма ари астера эддингтон с хоакином фениксом педро паскалем эммой стоун и остином батлером сюжет разворачивается вокруг конфликта между мэром и шерифом небольшого городка после отказа надеть маску в местном магазине шериф решает сам баллотироваться на пост главы эддингтона  прямо в разгар пандемии covid мировая премьера   июля смотреть youtubelipxokrv... корабль new shepard компании blue origin успешно совершил суборбитальный полёт с полностью женским экипажем на борту в том числе находились певица кэти перри и невеста джеффа безоса лорен санчес корабль поднялся выше  километров преодолев линию кармана  условную границу между атмосферой и космосом примерно четыре минуты участницы провели в состоянии невесомости а по возвращении кэти перри поцеловала землю полёт стал первым с  года суборбитальным путешествием с полностью женским экипажем  с тех пор как в космос отправилась валентина терешкова...... hbo утвердила часть актёров на ключевые роли в сериале по гарри поттеру  альбуса дамблдора сыграет джон литгоу конклав декстер  минерву макгонагалл  джанет мактир озарк меню  северуса снейпа  паапа эссиеду я могу уничтожить тебя проект лазарь  рубеуса хагрида  комик ник фрост зомби по имени шон типа крутые легавые  профессора квирелла  театральный актёр люк тэллон  аргуса филча  пол уайтхаус сэр кадоган в гарри поттере и узнике азкабана. марк эйдельштейн рассказал как канье уэст попросил юру борисова пояснить за шмот в лифте. в соцсетях обсуждают заявление стримера ильи мэддисона о том что зарплата  тысяч в москве  это нищая тема блдь какая зарплата щас в мск средняя я говорю к и мне не верят говорят что уже к богачи но к это щас зарплата куры или таксиста это нищая тема к баксов буквально считаю что к это стартовый средний уровень а со мной спорят чуть не до пзделки дошло  написал мэд также недавно стример пожаловался на высокую цену на недвижимость в лосанджелесе где он сейчас живёт. на просторе запустился бесплатный марафон важнее камеры  для тех кто хочет научиться создавать трендовые вертикальные видео которые набирают миллионы просмотров там расскажут про весь процесс создания вертикального контента от разработки идеи до тонкостей мобильной съемки монтажа и даже продвижения заработать на съемке можно будет прямо во время обучения выполняя домашние задания вести его будут контентмейкеры которые точно знают как залететь в топы ныряйте в простор чтобы научиться съемке и зарабатывать на этом. марк эйдельштейн стал гостем новой вписки интервью длится почти три часа звезда аноры рассказал о впечатлениях от голливуда за что его буллили в школе почему бросил модельный бизнес как влюбился в дженну ортегу почему отказался работать с канье уэстом и о многом другом смотреть youtubeiufatdfi. останавливать безумие и хаос на сеансах майнкрафта пришлось самому джеку блэку  исполнителю роли стива актёр устроил неожиданный сюрприз появившись в одном из кинотеатров с фирменной киркой из игры он в своей весёлой манере попросил зрителей не мусорить не швыряться лазуритом и не орать chicken jockey кстати экранизация майнкрафта уже стала вторым самым кассовым фильмом  года уступая только китайскому хиту нэчжа  тем временем кинотеатры начали вставлять дисклеймеры с предостережениями для юных фанатов и организовывать специальные показы где можно делать всё то что обычно строго запрещено. в бразилии коза забралась на линии электропередач чтобы поесть свежей зелени она легко балансировала на проводах но прибывшие на место спасатели всё таки спустили её на землю. бразильская волейболистка присцила оливейра хельдес сыграла в официальном матче на пятом месяце беременности врачи сказали ей не падать на живот её команда флуминенсе играла против сезибауру в четвертьфинале национального чемпионата несмотря на поражение болельщиков впечатлило выступление хельдес  даже с заметным животом она двигалась легко и уверенно внося вклад в игру.... что посмотреть из премьер на следующей неделе долгожданный второй сезон адаптации игры одни из нас новый фильм алекса гарленда под огнем и триллер дыхание шторма с вуди харрельсоном в кино релизы прошедшей недели httpstmesharemed премьеры...... в соцсетях набирает популярность новый тренд с фоторедактором chatgpt пользователи создают экшенфигурки в виде себя вымышленных персонажей или знаменитостей итоговое изображение выглядит как пластиковая фигурка в фирменной кукольной упаковке с разными аксессуарами ранее после всплеска интереса к генерации фото в стиле хаяо миядзаки и нагрузки на сервера openai ограничила доступ к функции. художник альберто миэльго снял короткометражку по новой игре marathon от студии bungie миэльго известен эпизодами свидетель и джибаро из антологии любовь смерть и роботы отличительные черты его стиля  имитация съёмки ручной камерой сочетание d и dанимации гипертрофированные планы позы и сцены создающие странное ощущение жизни смотреть youtubefvbenwlros. bbc представила трейлер нового сезона научнопопулярного шоу прогулки с динозаврами оригинальный сериал вышел  лет назад и со временем дополнился отдельными фильмами во втором сезоне будет шесть эпизодов каждый из которых расскажет о судьбе одного динозавра  от свирепого спинозавра и юного трицератопса сражающегося с тираннозавром до одинокого гиганта лусотитана и других доисторических героев смотреть youtubeyqqoyiceru. ютубер тейлор картаго записывает подкасты прямо в лифте бизнесцентра случайные попутчики его не смущают  напротив иногда они даже помогают в новом видео тейлор провёл в лифте целый час пересказывая сюжет культового мюзикла гамильтон люди подсказывали ему имена персонажей делились чипсами и вовсю вовлекались в импровизацию в таком формате он уже рассказывал о фильме по майнкрафту и разбирал феномен брейнротконтента смотреть youtubepslqaseaum. студия david production анонсировала новый сезон джоджо это адаптация перезапуска и седьмой части франшизы манги jojos bizarre adventure под названием steel ball run события развернутся в альтернативной америке  года во время кроссконтинентальной гонки бывший жокей джонни джостар и наездник джайро цеппели будут искать могущественные реликвии дата премьеры пока неизвестна смотреть youtuberhkvkwnqbeq. актёр финн вулфхард известный по сериалу очень странные дела выпустил новый сингл trailers after dark и клип на него песня войдёт в его дебютный альбом happy birthday который выйдет  июня ранее вулфхард был участником групп calpurnia и the aubreys а его первым сольным релизом стала песня choose the latter смотреть youtubejgjmbwpo. запускаем школу машинного обучения мирового уровня  прямо в китае учитесь бесплатно  проводим масштабную летнюю школу smiles по генеративным методам в искусственном интеллекте вместе со сколтехом и ведущим вузом азии  харбинским технологическим институтом  хакатоны семинары и лекции проведут эксперты в развитии искусственного интеллекта из россии и китая ведущие спикеры альфабанка расскажут про безопасность в нейросетях большие языковые модели и не только в летней школе всё бесплатно учиться онлайн смогут  студентов аспирантов и молодых исследователей ещё  ребят получат грант и поедут в китай а лучших участников школы мы пригласим на стажировку  подайте заявку на участие до  апреля  и проведите каникулы в азии редактор канала как я провёл своё лето  изучал генеративные методы в ии  alfabank. youtube планирует ввести таймер который ограничивает просмотр шортсов чтобы пользователи меньше залипали в короткие видео пользователь сможет сам задать лимит на день и после его окончания доступ к шортсам будет закрыт до следующего дня при этом отдельные ролики всё равно можно будет смотреть если например получить ссылку на них. компания colossal biosciences которая уже возродила вымерший  тысяч лет назад вид ужасных волков планирует повторить успех с другими исчезнувшими животными цель  восстановить нарушенные экосистемы и привлечь внимание общества к охране природы однако такие проекты вызывают обеспокоенность у учёных и биоэтиков гены часто отвечают за несколько функций одновременно и даже незначительные изменения в днк могут привести к неожиданным последствиям  от проблем со здоровьем до появления агрессивных и устойчивых к окружающей среде организмов подробнее о возрождении вымерших видов смотрите в репортаже издания time с нашим переводом оригинал youtubeqtatxzgw перевод. изобретатель бенни бенедетто представил необычный чехол eyephone case на iphone для тех кто не может расстаться с телефоном даже во время прогулки под камерой встроено зеркало отражающее окружение что бы вы ни делали  листали tiktok или переписывались  в небольшом окошке на экране всегда будет видно что происходит вокруг это своего рода третий глаз который помогает не терять связь с реальностью даже если вы с головой ушли в соцсети. уже завтра завершится розыгрыш iphone  pro с каналом партизанский маркетинг успейте поучаствовать. роскомнадзор заявил что бот для получения маркировки telegramканалов trustchannelbot не принадлежит ведомству при этом в ркн отметили что он создан в экосистеме платформы telegram и соответствует требованиям закона об обработке персональных данных ведомство будет сравнивать сведения указанные в заявлении на регистрацию в реестре с данными полученными от бота. финтехстартап nate обвинили в мошенничестве ииприложение должно было автоматически заказывать товары по ссылкам на адрес пользователей без лишней регистрации на маркетплейсах однако вместо нейросетей запросы вручную обрабатывали сотрудники из филиппин компания собрала миллионы от инвесторов обещая уникальную технологию но всё провалилось после разоблачения скандал подорвал доверие к стартапу регуляторы начали проверку основатель пока не признал вину.. власти ньюйорка представили закон арахиса названный в честь усыпленного бельчонка арахиса согласно новым правилам перед усыплением изъятых животных их владельцам будет предоставлено три дня на урегулирование всех проблем в прошлом году белку по кличке арахис усыпили не дождавшись оформления необходимых документов со стороны хозяина тогда чиновники сослались на подозрение на бешенство однако позже выяснилось что животное было абсолютно здорово хозяин арахиса марк лонго лично участвовал в разработке закона и выразил надежду что подобная трагедия больше не повторится за их историей в соцсетях следили миллионы человек. в игре mobile legends bang bang анонсировали коллаборацию с naruto  она стартует в мае игроков ждут новые облики героев аниме и ивент с тематическими заданиями официально ивент не появится в россии однако доступ к нему и игровым бонусам можно получить с vpn... в москве в храме петра и павла началось прощание с пашей техником больше  фанатов приехали с цветами чтобы проводить рэпера в последний путь. американская киноакадемия начнет вручать оскары каскадерам номинация будет называться достижения в постановке трюков категория появится на церемонии  года когда будут отмечать фильмы вышедшие в м каскадеры уже много лет продвигали идею признания трюков как художественного элемента кино и наконец добились. самые спокойные путешественники. россия осталась без спермагеддона министерство культуры отказало в выдаче прокатного удостоверения норвежскому анимационному фильму вызвавшему бурные обсуждения по сюжету сперматозоид по имени симен отправляется в путешествие с целью оплодотворения яйцеклетки параллельно мультфильм наглядно и с долей абсурда рассказывает о половом акте и физиологических процессах происходящих в мужском и женском организмах. дэвид финчер снял для xbox рекламный ролик про крысу со слоганом пробуди в себе человека видео рассказывает о жизни крысы по имени горацио его дни однообразны общественный транспорт серый офис пустой дом лишь когда он включает приставку и погружается в игру то снова становится человеком смотреть youtubeqevsdwgeq. интервьюер джош брубэйкер удивил селену гомес принеся на эфир детский рюкзак с её персонажем из волшебников из вэйверлиплэйс певица с улыбкой отреагировала на сюрприз и с радостью подписала рюкзак для племянниц брубэйкера. библиотека конгресса сша включила минималистичный саундтрек minecraft в национальный реестр звукозаписей отметив его культурное и историческое значение альбом volume alpha написал немецкий композитор под псевдонимом c он стал вторым видеоигровым саундтреком включенным в реестр после темы из super mario bros. на netflix вышли все шесть серий седьмого сезона чёрного зеркала с русскими субтитрами самый длинный эпизод сиквел uss callister идёт полтора часа главная тема сезона  страх перед ии и тем как он проникает в повседневную жизнь... в феврале vk запустил проект х в коллаборации с музыкантами компания взяла на себя организацию съемок и продакшн клипов которые в дальнейшем выпускает эксклюзивно на своих площадках каждую среду приняли участие sqwoz bab feduk минаева мот nkeeei uniqe artem shilovets и другие вчера вышел клип рэпера sqwoz bab на трек baza в комментариях под роликом фанаты могут принять участие в конкурсе смотреть vkcomwall. ииэнтузиаст александр доброкотов создал в нейросетях анимеопенинг деревни дураков с главными героями шоу медведем и мемной пчелой доброкотов использовал chatgpto и flux для генерации картинок photoshop для редактирования luma и kling для анимации suno для музыки и capcut для финального монтажа смотреть youtubequnyuhhqse. гоша рубчинский объявил о перезапуске своего бренда и представил обновленную концепцию основанную на идентичности чувстве времени и диалоге с меняющимся миром в рамках перезапуска рубчинский представил дебютную коллекцию базовой одежды  футболки свитшоты спортивные брюки и аксессуары с его именем. правильные мысли о погоде в москве лучше на полном приводе. сериал одни из нас официально продлили на третий сезон  ещё до премьеры второго второй сезон который начнёт выходить  апреля охватит лишь часть сюжета the last of us part ii вероятно третий продолжит историю и расскажет о её второй половине. блогер яся ишанкулова повторила образы мужчин и женщин из главных мемов рунета..... экранизация майнкрафта превращается в культурный феномен фанаты приносят фильму впечатляющую кассу устраивают яркие перформансы в кинотеатрах и создают мемы сейчас вирусятся ремиксы треков билли айлиш трэвиса скотта playboi carti и the weeknd с репликами джека блэка из фильма тем временем сборы майнкрафта уже превысили  миллионов а режиссёр джаред хесс сообщил что ведёт переговоры о продолжении. внутри знаменитой сферы в ласвегасе прошел необычный сеанс волшебника страны оз  года с помощью нейросетей google улучшил качество оригинального фильма и адаптировал его для проекции на гигантском сферическом экране с разрешением  на  пикселей.. так что такое шад они создают новые технологии чтобы жизнь людей была проще строят собственные иистартапы и бизнесы мечтают решить проблемы современной физики математики и биологии всё это делают выпускники школы анализа данных яндекса именно поэтому по всей москве они обратились с мотивирующими посылами к будущим студентам страхи стереотипы предрассудки  все это встречается на пути но их надо отбросить чтобы сделать настоящий прорыв читайте подробности на сайте. apple опубликовала первый трейлер научнофантастического комедийного сериала киллербот с александром скарсгардом сюжет посвящен андроиду который взломал свою программу и теперь просто хочет наслаждаться существованием и смотреть кино но постоянно попадает в неприятности премьера на стриминге apple tv состоится  мая смотреть youtubeveiodeoiqes. ксения собчак выпустила интервью с кариной мельничук бывшей женой покойного паши техника мельчyк рассказала о своих отношениях с пашей его зависимости и депрессии а также о том что случилось в таиланде как она боролась за его жизнь и почему его не смогли спасти смотреть youtubeltfddzeyi. в telegram запустили бот для получения маркировки каналов зарегистрированных в реестре роскомнадзора об этом сообщил зампредседателя комитета госдумы по информационной политике антон горелкин теперь у пользователей telegram появилась возможность быстро и наглядно убедиться какие каналы можно репостить а у рекламодателей  где размещаться владельцу канала необходимо предоставить боту номер заявки в перечне ркн добавить его в администраторы дать право на изменение профиля канала и предоставить телефонные номера всех админов и владельцев канала после этого рядом с названием канала появится маркировка а.... в fortnite добавили скин певицы сабрины карпентер и возможность использовать эмоции с танцами под её песни taste и please please please теперь игроки в образе певицы отказываются атаковать друг друга а вместо этого собирают группы из сабрин карпентер танцуют под её треки и замирают в абсурдных позах танцующие игроки заполнили целые сервера. во время матча ак барс  трактор профессиональный bmxрайдер арсений любишкин выполнил  трюка подряд до этого bmxспортсмены делали максимум  трюков за заезд но winline и ак барс решили проверить где предел возможного и теперь этот момент  не только в книге рекордов winline но и в документальном фильме в кадре сам заезд а также тренировки эмоции подготовка и вся внутренняя кухня проекта смотрите в vk видео и следите за новыми вызовами. михаил ефремов вышел на свободу по удо причиной стало ухудшение его здоровья  актёр отправится на лечение от хронической обструктивной болезни лёгких  июня  года ефремов находясь за рулём в состоянии алкогольного опьянения врезался в фургон лада в результате аварии погиб водитель сергей захаров из летнего срока актёр отбыл в колонии  года в будущем он планирует вернуться в кино... ютубер зак олсоп расстроился что ни в одной лавалампе нет ни капли настоящей лавы и решил это исправить для этого он отправился к действующему вулкану в вануату  островному государству состоящему из  островов там он собрал застывшую лаву и позже поместил её в свою лампу. джордж мартин встретился с лютоволком ремом автор игры престолов вместе с режиссёром питером джексоном инвестировал в компанию colossal biosciences которая впервые в истории возродила вымерший вид животных. появился дебютный тизертрейлер четвёртого сезона анимационной антологии любовь смерть роботы премьера состоится  мая смотреть youtubefnvkerps. рами малек сыграл в geogeussr вместе с одним из чемпионов игры тревором рэйнболтом ролик опубликовали в рамках промо фильма любитель по сюжету фильма персонаж рами малека использует те же подходы к поиску локаций что и рэйнболт смотреть youtubewqwtfsoi. в telegram появилась реклама каналов прямо в поиске её можно разместить через рекламную платформу telegram ads продвигаемые каналы будут отображаться над общим списком каналов из поиска с пометкой реклама пока такая реклама не работает в россии украине израиле и палестине... в соцсетях активно обсуждают аниме обычный роман в коулуне kowloon generic romance зрители отмечают ностальгическую атмосферу х хорошо проработанный сюжет и темп повествования выразительный художественный стиль и трогательную романтическую линию главных героев о премьерном эпизоде пишут лучшего начала и представить себе невозможно всего выйдет  эпизодов трейлер youtubeelxwhcgs. американская компания colossal biosciences возродила трёх щенков ужасного волка aenocyon dirus  вида вымершего более   лет назад самцов назвали рем и ромул а самку  кхалиси в честь героини игры престолов где были такие же лютоволки учёные выделили днк ужасного волка из окаменелых фрагментов и внесли в геном серого волка несколько мутаций чтобы придать животным характерные черты вымершего вида больший размер крупные зубы и челюсти белую шерсть полученные клетки поместили в яйцеклетки домашних собак которые выступили суррогатными матерями смотреть youtubeqtatxzgw. шад... американского блогера с русскими корнями александра здоровецкого арестовали на филиппинах за нарушение общественного порядка он в прямом эфире приставал к охранникам угрожал женщинам украл вентилятор из ресторана и вёл себя странно пытаясь привлечь внимание здоровецкому будут предъявлены уголовные обвинения и он будет временно задержан в иммиграционном центре в прошлом году в соцсетях вирусились его видео в которых он вместе со знаменитостями ловил и наказывал предполагаемых педофилов. новый герой вдудя  актёр никита кукушкин он рассказал про жизнь в берлине и работу в местном театре съёмки в голливуде у даррена аронофски как попал в подземелья чикен карри и про самую безумную вещь которую он совершал на сцене смотреть youtubeeiaykctmrk. в магадане внедорожник nissan уплыл от хозяина на отколовшейся льдине и сейчас дрейфует в сторону японии изза сильного слома льда хозяин машины не успел отогнать ее к берегу теперь он несколько дней пытается выловить авто но пока безуспешно... девушкадворник из таиланда стала моделью после того как в tiktok завирусилось видео с ней снятое российским уличным фотографом семёном резчиковым к летней ноппаджит мин сомбунсате начали обращаться разные модельные агентства сначала известный визажист сделал ей макияж в стиле популярного тайского фильма art of the devil после ещё одной волны популярности она стала лицом косметического бренда nong chats browit. на выходных в москве отметили air max day  день рождения культовой модели кроссовок nike air max организовал праздник сергей будачев  автор газеты о кроссовках kickspaper мы попросили его рассказать о феномене air max состоянии сникеркультуры в россии и вирусной концепции коллаборации nike и lego special....... блогера алексея жидковского просят проверить на пропаганду лгбт после того как он провёл тотальный диктант в московском колледже проверки потребовали правые активисты русская община движение сорок сороков и владислав поздняков глава лдпр леонид слуцкий направил обращение в генпрокуратуру а депутат виталий милонов осудил участие жидковского в образовательной акции при этом сам блогер тесно связан с провластной медийной сферой движение лгбт считается экстремистским на территории рф... в северной корее готовятся открыть первый в стране компьютерный клуб его уже лично осмотрел ким чен ын хотя сами компьютеры пока так и не появились клуб расположился в небоскрёбе элитного района пхеньяна и рассчитан на  посетителей по плану там будут проходить даже киберспортивные турниры  правда пока остаётся загадкой на каком оборудовании всё это будет происходить. в прессслужбе telegram сообщили что канал вчкогпу был удалён его владельцами в результате несанкционированного доступа сейчас мессенджер проводит внутреннюю проверку однако команда канала опровергла эту информацию назвав заявление telegram ложью по их словам удаление произошло по инициативе самого мессенджера кроме того пропали и другие каналы  все те удаление которых требовали российские власти. вышел новый трейлер миссии невыполнима финальная расплата это восьмая и заключительная часть франшизы с томом крузом итану ханту придется разыскать инновационный искусственный интеллект entity угрожающий существованию всего мира след ведёт ханта к затонувшей субмарине однако выживший агент габриэль не собирается его отпускать мировая премьера   мая смотреть youtubefsqgcpcydu. студия focus features опубликовала первый трейлер нового фильма уэса андерсона финикийская схема сюжет расскажет историю одного из богатейших людей европы жака корда  его сыграл бенисио дель торо также в фильме снялись миа трэпплтон майкл сера том хэнкс брайан крэнстон риз ахмед матье амальрик джеффри райт скарлетт йоханссон ричард айоади руперт френд хоуп дэвис и бенедикт камбербэтч мировая премьера   мая смотреть youtubegeumnplwi. adult swim выпустил совместный ролик со стопмоушен аниматором лорой вендитти в коротком видео войлочные коты в духе средневековых картин играют с крысой. из telegram пропали несколько каналов которые российский суд требовал заблокировать среди них  анонимный канал вчкогпу с миллионом подписчиков где публиковали сведения от силовых органов предположительно telegram принял требование генпрокуратуры о блокировке среди поводов  призывы к участию в несанкционированных акциях дискредитация армии и госорганов оправдание терроризма и экстремизма после удаления вчкогпу ссылка канала стала вести на резервный канал основателя мужского государства владислава позднякова он успел занять юзернейм.. в пятницу роберту даунимладшему исполнилось  лет на пригласительных открытках к торжеству он предстал в образе доктора дума фанаты считают что это первый официальный взгляд на его персонажа в грядущих частях мстителей ютубер qewbite с помощью нейросетей сгенерировал на основе открытки детальное изображение дауни в роли дума. снуп догг майкл джордан леброн джеймс стив карелл и другие знаменитые американские спортсмены и звёзды шоубизнеса поздравили александра овечкина с установлением вечного рекорда. российский хоккеист александр овечкин стал лучшим снайпером всех времен в регулярном чемпионате нхл нападающий вашингтон кэпиталз забил ю шайбу в матче с ньюйорк айлендерс побив рекорд канадца уэйна гретцки..... что посмотреть из премьер на следующей неделе седьмой сезон антологии чёрное зеркало финал рассказа служанки и боевик новокаин с джеком куэйдом в главной роли релизы прошедшей недели httpstmesharemed премьеры... один из самых неожиданных фактов из жизни паши техника в  году он стал персонажем комикса выпущенного андерграундным издательством molot hardcorp за трэш угар насилие и слом четвёртой стены его прозвали русским дэдпулом авторы попытались передать реальность в которой живёт рэпер в мире супергероев криминала и абсурда где он сам  нечто вроде антигероя в сюжете есть флэшбэки в детство техника мрачные эпизоды из биографии и драматические повороты. рэпартист obladaet и итальянский бренд kappa выпустили совместную лимитированную коллекцию одежды и обуви коллекция доступная эксклюзивно в спортмастере включает футболки тректоп брюки джерси и кроссовки nubi pc players club с уникальными принтами  на язычках кроссовок отсылки к родному для obladaet иркутску и к турину  городу где находится штабквартира kappa коллаборацию дополняют светоотражающие детали фирменные элементы players  бордовый патч и обновлённый принт players klub на синей футболке где букву с в слове club заменили на k  первую букву в названии kappa. зрители на сеансах фильма по майнкрафту кричат и аплодируют стоя когда на экране происходит чтото мемное харизма джейсона момоа и джека блэка привлекает аудиторию критики картину не пощадили  на rotten tomatoes у неё всего  свежести а на metacritic   баллов из  многие предсказывали громкий кассовый провал но похоже массовому зрителю фильм понравился в мировом прокате майнкрафт уже собрал больше  миллионов а по итогам выходных ему пророчат  миллионов и обгон рекорда братьев марио как самой успешной экранизации видеоигры в истории.. в москву в апреле вернулась зима за ночь выпало  миллиметра осадков а в подмосковье   миллиметров снегопад принес циклон зион такая погода продержится до конца недели. фотограф запечатлел как уточки массово пересекают рисовые поля в индии.... что посмотреть на youtube  канал поинт рассказал как фейки жёлтая пресса и теории заговора стали частью массовой культуры и как они формируют восприятие реальности через манипуляции сенсации и искажение фактов  блогер максим тихонов погрузился в эволюцию youtube за последние  лет  от хаотичной площадки для любительских роликов и нишевого контента до медиа с алгоритмами кликбейтом монетизацией и культурными изменениями в потреблении и создании видео  вспоминаем ролик николая редькина о паше технике  талантливом и недооценённом битмейкере чья музыкальная карьера началась с группы контейнер его эксперименты с лоуфай и абстрактной электроникой несмотря на трудную биографию оставили след в российском андеграунде  денис сорокин рассказал о взлёте и падении сети ресторанов hooters  от случайной идеи с акцентом на сексмаркетинг до всемирного бренда с авиалинией и отелем оказавшегося в центре множества скандалов судебных исков и обвинений в дискриминации что в итоге привело компанию к серьёзным репутационным и финансовым проблемам прошлая подборка видео httpstmesharemed чтопосмотреть. опубликован первый трейлер фильма трон арес с джаредом лето в главной роли по сюжету человекпрограмма под именем арес совершает прыжок из сети в реальный мир его миссия ознаменует первую встречу человечества с представителем вида искусственного интеллекта мировая премьера   октября смотреть youtubekvgxnaw. в сша арестовали летнего рэпера thrusthard clk по подозрению в убийстве  уликами послужили его клипы на youtube в которых он сам намекал на убийства например вопросы вызвали слова выстрел в голову я должен закончить начатую ими войну если на брата наедут зови меня полиция считает что рэпер убил летнего джатена максвелла выстрелом в голову. apple удалила разделение и ещё ряд шоу из apple tv в россии теперь пользователи не могут посмотреть  разделение  киностудия  тед лассо  сезон  основание  сезон  утреннее шоу  сезон  ради всего человечества  вторжение  монарх наследие монстров  палмер  покажи мне луну  мост через озеро в августе  года на платформе прекратился выпуск дубляжа для новых проектов а позже шоу начали полностью удалять официальные причины не разглашаются. павел дуров и гусейн гасанов встретились в спортзале в дубае... индийская полиция задержала блогера михайло полякова за незаконное проникновение на остров нортсентинел населённый изолированным племенем сентинельцев в качестве подарка он оставил им кокос и диетическую колу поляков около часа плавал у берегов пытаясь привлечь внимание аборигенов свистом и представляясь посланником сша это была его третья и самая успешная попытка добраться до острова  ранее его останавливали местные власти теперь блогеру грозит до  лет тюрьмы индия строго запрещает контакт с сентинельцами поскольку любое внешнее вмешательство может быть для них смертельно опасным изза отсутствия иммунитета в  году племя убило американского миссионера пытавшегося обратить их в христианство. ювелир джастин эллиот создал обручальные кольца в стиле minecraft пара влюблённых поделилась с ним трогательной историей их отношения начались в игре во время пандемии несмотря на то что они учились в разных колледжах minecraft оставался их способом поддерживать связь и проводить время вместе в память об этом важном периоде они захотели воплотить частичку виртуального мира в своих кольцах........ интернет полюбил пашу техника за мемы которые он создавал зачастую просто своим присутствием в кадре собрали забавные видео с ушедшей звездой рунета. в сети вспомнили отрывок с пашей техником из интервью для канала плюшки. паша техник умер в тайском госпитале его отключили от аппаратов жизнеобеспечения  врачи констатировали смерть. катя клэп запустила канал на twitch и провела свой первый стрим для одной из первых блогеров на русскоязычном youtube это стало новым форматом общения с аудиторией во время трансляции катя обсудила с подписчиками своё последнее видео попкультуру и другие интересные темы её youtubeканал насчитывает более  миллионов подписчиков а пиковое количество зрителей на дебютном стриме в twitch составило  человек...... симулятор жизни inzoi от южнокорейских разработчиков возглавил топы в steam во всех странах где игра доступна за неделю продажи превысили миллион копий аналог the sims стал популярен благодаря фотореализму и широким возможностям кастомизации персонажей пользователи делятся в соцсетях тем как делают точные копии знаменитостей добавляют свою одежду и даже движения из реальных видео. стримера jesusavgn признали иноагентом ранее на алексея губанова завели административное дело по статье о дискредитации армии рф после стрима про боевые действия в курской области стример живёт в сша. вы могли видеть отрывки с неоднозначными высказываниями певца the limba где он рассказал о своих красных флагах в девушках например  больших икрах маша богданова сделала видео в котором разобрала как успешные в одной сфере люди начинают высказывать странные мнения на отвлечённые темы в том числе про то что женщинам нравится когда до них домогаются или что женщиныпрезиденты разрушают свои страны кроме the limba в список экспертов во всём попали прохор шаляпин ровшан аскеров михаил светов и алексей воробьёв смотреть youtubeijkxcdgzmm...... katch magazine вновь принёс нам интересные факты которые помогут заполнить неловкую паузу на первом свидании  нужно полететь на самолёте взяв автомобиль mazda придумала решение  фото летающих домов как с помощью нескольких кадров обмануть new york times  суперкамиоканде ёмкость с водой открывающая нам глубины космоса. паша техник пережил клиническую смерть сообщили его близкие умер завели динамика положительная сегодня техника должны перевести в госпиталь в бангкоке но шансы на выживание при перелете оценивают всего в . в индии арестовали вора который шесть раз когда ему грозил арест испражнялся в штаны создавая невыносимый запах его зловонный манёвр каждый раз заставлял полицейских инстинктивно отступать давая преступнику возможность скрыться стражам порядка пришлось разработать особый план его поимки они надели противогазы и перчатки лишив вора его единственного оружия...... художница элайза райнхардт воссоздает знаменитые картины используя одежду и текстиль в её работах находят место футболки рубашки штаны носки полотенца и самые разные ткани идея проекта родилась во время пандемии а со временем этот стиль стал её визитной карточкой. dc опубликовала минутный отрывок из нового супермена джеймса ганна в эпизоде который впервые был показан на cinemacon раненого супермена в исполнении дэвида коренсвета спасает пёс крипто мировая премьера фильма запланирована на  июля смотреть youtubexfuuuvubs. на шанхайской неделе моды в честь летия истории игрушек китайские дизайнеры представили коллекцию вдохновлённую героями франшизы в неё вошло около  предметов  от одежды и украшений до цифрового искусства в disney china обещают ещё целую серию событий посвящённых культовому мультфильму. paramount pictures опубликовала первый тизер ремейка культовой комедии голый пистолет в новой версии исполнителя главной роли лесли нильсена заменил лиам нисон  он играет сына детектива фрэнка дребина в фильме также снялись памела андерсон пол уолтер хаузер кевин дюран и дэнни хьюстон смотреть youtubeniiqi. новым героем вписки стал звезда аноры марк эйдельштейн выпуск уже в монтаже и выйдет очень скоро как за пару лет дойти от окраины нижнего до голливуда оскара контракта с баленсой и респекта асапа рокки  гласит анонс к видео... вкусно  и точка и твое выпустили лимитированную коллекцию одежды с принтами в виде бургеров и картошки фри за разработку визуала отвечал художник никита кусок в коллекцию вошли пять футболок шорты шоппер бандана и носки новинки можно купить с  апреля в магазинах твое по всей стране посетители вкусно  и точки смогут выиграть комплект в стикермании в прошлом году твое выпустил капсульную коллекцию witch club вместе с instasamka. вышел тизер нового сезона финеса и ферба  cо времён предыдущего прошло  лет к озвучке братьевизобретателей вернулись винсент мартелла и давид эрриго мл всего планируется два сезона по  серий премьера состоится  июня смотреть youtubepjadhpfzzu. на netflix вышел анимесериал по культовой серии игр devil may cry от автора адаптации кастлвании ади шанкара сюжет повествует об охотнике на демонов по имени данте от которого зависит судьба двух миров первый сезон включает восемь эпизодов продолжительностью около  минут каждый трейлер youtubejszsifeck. вирусное видео в tiktok сделало книгу начинающего автора бестселлером джонатан станли просто одиноко сидел в книжном магазине а в итоге ролик с ним посмотрели больше  миллионов раз его заметила случайная посетительница которой стало грустно что никто не покупает книгу станли оказалось что после потери работы он написал purposeful performance the secret mix of connecting leading and succeeding о бизнеспланировании постановке целей и вдохновении сотрудников постепенно в соцсетях стали интересоваться его работой и теперь книга занимает е место в списке самых продаваемых на amazon. девушка павла дурова юлия поделилась новой совместной фотографией. на канале сергея железнова вышел новый выпуск шоу такие новости в котором илья сатир жёстко но с юмором прокомментировал чёрный список бустера также сатир прошёлся по куличам за  тысяч рублей рассказал про эстафету леща рэпера schokk и поддержал желание димы масленникова поучаствовать во втором сезоне beast games а в конце видео он пообещал подарить резиновое средство защиты автору лучшего комментария под видео смотреть youtubeiyomaqtkzoa. в китае выдали первую в мире лицензию на эксплуатацию беспилотного летающего такси разрешение получили две местные компании  ehang holdings и hefei hey airlines лицензия дает право использовать беспилотники для предоставления разных услуг в области воздушной логистики включая городские экскурсии модель ehang ehs к примеру вмещает двоих человек и может находиться в воздухе до  минут. студия universal анонсировала продолжение киноадаптации как приручить дракона ещё до выхода первого фильма премьера первой части состоится уже  июня этого года а второй   июня  года журналисты посмотревшие картину на cinemacon называют её лучшей экранизацией анимационного фильма в истории. вышел тизер хоррора пять ночей с фредди  в сиквеле аниматроники выйдут из пиццерии и окажутся на карнавале и в школе а также проникнут в дома режиссёром вновь станет эмма томпсон фильм выйдет в мировой прокат  декабря смотреть youtubeegvzwjvxks. катя клэп выпустила ностальгическое видео о  году назвав его золотой серединой youtube  между искренностью и большими деньгами в ролике она составила мемный тирлист старых трендов вспомнила культовые сериалы того времени и проследила за эволюцией блогинга за последние  лет также клэп исследовала сам феномен ностальгии почему люди стремятся вернуть прошлое и как справляться с этим желанием смотреть youtubebzyotyehsy. mrbeast ворвался на интервью марка цукерберга каналу colin and samir и высказал всё что его как автора не устраивает в instagram и facebook джимми дональдсон пожаловался второму самому богатому человеку в мире на то что в соцсетях meta нет возможности загружать видео с аудиодорожками на разных языках  это резко снижает охваты видео ему приходится снимать короткие ролики без слов потому что так алгоритмы лучше продвигают контент также дональдсон сообщил что у facebook одна из лучших систем монетизации но изза других недостатков платформы она непопулярна кстати канал mrbeast стал самым быстрорастущим в facebook за прошлый год смотреть youtubewmwyku. яндекс путешествия нашли способ снять стресс без регистрации и смс съездить в санаторий на самом деле. на nintendo switch  выйдет долгожданная hollow knight silksong наследник bloodborne the duskbloods и новая игра про данки конга donkey kong bananza в день старта продаж на консоли будут доступны новые эксклюзивные игры  mario kart world с открытым миром и гонка про баскетбол на инвалидных колясках drag x drive также на старте выйдут elden ring cyberpunk  hades ii hogwarts legacy split fiction hitman world of assassination игра про джеймса бонда project  и другие проекты от партнёров смотреть youtubecomlivedxumjxdsp. nintendo switch  поступит в продажу  июня стоимость   консоль получила дюймовый lcdдисплей с поддержкой hdr память  гб разрешение в докстанции до k встроенный голосовой чат а также обновленные joycon  с возможностью работы в режиме мыши ещё можно докупить внешнюю вебкамеру на switch  будет поддержка игр с первой консоли но за улучшенные версии придется доплачивать. сенатордемократ кори букер установил исторический рекорд его речь в сенате в знак протеста против действий президента дональда трампа длилась  часов и  минут начиная свою речь в понедельник он поклялся выступать до тех пор пока будет физически в состоянии это делать по закону спикеру должны дать слово пока он не сядет и не прервётся букеру помогали коллеги которые давали ему передышку в выступлении задавая вопросы. автор мемных нейросетевых ремиксов с голосом оксимирона mm turbo shitpost machine выпустил альбом я починил горгород на этот раз он практически не иронизирует над мироном а глубоко переосмысляет сюжет культового рэпальбома и по сути создает новое произведение вдохновленное событиями оригинала слушатели даже шутят что это режиссёрская версия горгорода слушать youtubenfbuzofxdpy. слишком высокая ставка по накопительному счёту в сбере которая не смогла проехать под мостом смотрите видео прямо с места событий таким перформансом сбер напоминает о том что в банке можно получить  годовых по накопительному счёту важно проценты начисляются на ежедневный остаток и выплачиваются раз в месяц снимать и класть деньги можно в любой момент кому доступен счет подробные условия читайте  тут.. девушка нашла в заброшенных ракетных шахтах во владимирской области миллиарды рублей  но советских лина резник ведёт блог заброшки и путешествия и в одном из видео рассказала о месте где российские власти спрятали ненужную после распада ссср валюту изза токсичных веществ в краске деньги нельзя было просто сжечь подобных хранилищ в россии несколько и некоторые из них даже отмечены на картах как клад ссср. netflix разрабатывает спинофф однажды в голливуде с брэдом питтом в главной роли картину снимет дэвид финчер по неиспользованному сценарию квентина тарантино питт вернётся к роли каскадёра клиффа бута за которую в  году получил оскар появление в проекте леонардо дикаприо и марго робби маловероятно. да не умер он в конце lionsgate анонсировала пятую часть джона уика с киану ривзом также студия lionsgate работает над анимационным приквелом и спиноффом о кайне  слепом наёмнике в исполнении донни йена. студия lionsgate представила первый тизер нового фильма во вселенной голодных игр восход солнца на жатве развернётся за  года до истории китнисс и спустя  лет после событий баллады о змеях и певчих птицах одноимённый роман вышедший  марта рассказывает о квартальной бойне в которой победил хеймитч эбернети  будущий наставник китнисс и пита в оригинальной серии его сыграл вуди харрельсон но в спиноффе роль молодого выходца из дистрикта  исполнит другой актёр мировая премьера   ноября  года. московский зоопарк опубликовал в своём telegramканале три необычные вакансии кажется это работа мечты обниматель капибар массажист енотов и фитнестренер для ленивца будущим сотрудникам предстоит проводить сеансы релаксации с животными разминать лапки енотам после сна и мотивировать ленивца который чересчур расслабился главное требование  спокойствие стрессоустойчивость и конечно искренняя любовь к животным если чувствуете что это ваше призвание можно закрыть глаза на то что сегодня первое апреля. youtube отключил монетизацию двух больших каналов screen culture и kh studio которые публиковали фейковые иитрейлеры это произошло после расследования издания deadline как оказалось студии зарабатывали на таких роликах поэтому не жаловались на них каналы могут обжаловать решение youtube однако вряд ли площадка пойдёт навстречу поскольку технически их контент нарушает правила политика youtube запрещает ролики которые были специально подделаны или смонтированы так чтобы вводить зрителей в заблуждение. в telegram за  минуты раскупили  тысяч виртуальных кирпичей по  тысяч рублей за штуку это был первоапрельский эксклюзив от павла дурова кроме того в продаже появились коробки с клоуном дошираки какашки и обезьяны хлопающие тарелками некоторые из этих подарков всё ещё доступны для покупки. youtube объявил о возвращении кнопки дизлайк видеохостинг выпустил видео в котором объяснил возврат кнопки желанием дать возможность людям свободно выражать мнение эксперимент со скрытием кнопки был признан неудачным компания также призвала сделать этот анонс самым задизлайканным видео на youtube чтобы отметить событие в конце ролика  неожиданный гость смотреть youtubeqbacrpuue. восьмой сезон рика и морти выйдет  мая дату объявили в новом трейлере посвященном пасхе и охоте пришельцев за гигантским яйцом ролик уже озвучил сыендук в сезоне будет  эпизодов премьера состоится на стриминговых сервисах max и hulu. четвёртый человекпаук с томом холландом получил подзаголовок совершенно новый деньbrand new day фильм выйдет  июля  года в одноименной сюжетной арке комиксов питер паркер заключает сделку с мефисто стирая себя и свой брак с мэри джейн из реальности чтобы начать жизнь с чистого листа режиссёром картины выступит дестин дэниел креттон известный по фильму шанчи и легенда десяти колец ранее к касту присоединилась звезда сериала очень странные дела сэди синк но её роль пока не раскрывается... ishowspeed провёл стрим из китая где встретил множество фанатов но некоторые из них вели себя странно одна китайянка прямо заявила что она расистка и убийца негров другой фанат вручил спиду пакет из kfc с бананом и начал изображать обезьяну но в целом стример весело провёл время и ни на что не обиделся. вчера первая запущенная из континентальной европы частная орбитальная ракета упала через  секунд после старта  сегодня опубликовали видео с мощным взрывом ракету запустила частная немецкая компания isar aerospace ракету с космодрома аннёйа в норвегии в компании заявили что испытательный полет оправдал все ожидания достигнув большого успеха. вышел второй трейлер седьмого сезона черного зеркала с короткими превью и названиями всех грядущих эпизодов в антологии будет шесть историй  common people рашида джонс крис одауд и трейси эллис росс  béte noire рози макюэн и сиена келли  eulogy пол джаматти и пэтси ферран  plaything питер капальди льюис гриббен уилл поултер и асим чоудри  hotel reverie эмма коррин исса рэй и аквафина  uss callister into кристин милиоти и джимми симпсон премьера   апреля на netflix смотреть youtubegegdemee. фильм койот против акме выкупила компания ketchup entertainment за  миллионов студия warner bros отменила полностью готовый проект в  году в рамках сокращения расходов сюжет картины рассказывает о вайле и койоте из looney tunes который решает подать в суд на компанию акме изза неэффективности её товаров в поимке дорожного бегуна роль босса акме исполнил джон сина а режиссером выступил дэйв грин известный по черепашкамниндзя  теперь мировая премьера запланирована на  год. канал техно выпустил первый выпуск технорепорта посвящённый искусственному интеллекту в киноиндустрии в видео рассказывается о первых шагах ии на премии оскар эффекте зловещей долины мнениях представителей индустрии прецедентах использования нейросетей в ирландце и короле и шуте а также обсуждается сможет ли ии заменить людей смотреть telegram youtube и vk видео. роскомнадзор запустил в своём telegramканале ежемесячный дайджест заблокировано  и точка в котором двое ведущих сообщают о новых блокировках в первом выпуске рассказали о том как ркн заблокировал  тысяч материалов с фейками экстремизмом и опасным контентом интернет стал чище а цифры снова впечатляют.. в telegram начали появляться первые замороженные аккаунты пишет код дурова такие пользователи не могут отправлять сообщения и публиковать посты им доступен только режим чтения переписок и каналов в середине марта стало известно о планах telegram внедрить механизм заморозки для нарушителей правил ограничение можно обжаловать через специального бота  если этого не сделать вовремя аккаунт будет удалён.. microsoft заменит легендарный синий экран смерти в windows на более спокойный зеленый экран без грустного смайлика чтобы пользователи не пугались также тестируют вариант с чёрным экраном обновление должно выйти до конца года обновлено экран останется синим но с упрощенным дизайном без грустного смайлика и qrкода зелёный цвет доступен только тестировщикам..... что посмотреть из премьер на следующей неделе новое аниме лазарь от автора ковбоя бибопа и самурая чамплу сериал гангстерленд гая ричи с томом харди и пирсом броснаном и аниме devil may cry от netflix релизы прошедшей недели httpstmesharemed премьеры. на youtube завирусилось видео джеффа гирлинга о покупке новой посудомоечной машины его удивило что без подключения к wifi и создания облачной учётной записи половина функций устройства стоимостью тысячу долларов оказалась недоступной ранее всё было просто выбрал режим время нажал пуск новая bosch  оказалась технологичнее  и по мнению гирлинга бесполезнее он не понимает зачем посудомойке доступ в интернет и мобильное приложение для выбора цикла полоскания режима эко дополнительного ополаскивания очистки барабана быстрого режима и отложенного старта смотреть youtubemhmwbbpnc. дочь илона маска вивиан вилсон рассказала стримеру хасану пайкеру что отец заставлял своих детей играть с ним в overwatch чтобы повышать рейтинг самостоятельно он не мог выбраться из бронзы в игре поэтому хотел чтобы вивиан с братом тащили его в рейтинговых матчах на тот момент девушке было  лет сейчас она не поддерживает связь с маском и часто критически высказывается о нём. объявляем о розыгрыше iphone  pro gb за подписку на канал посвящённый маркетингу и рекламе партизанский маркетинг  подпишитесь sharemed и guerrillamarketing  нажмите на кнопку участвовать итоги подведем  апреля при помощи бота всем удачи  результаты розыгрыша  победитель  лера valeriiyapavlovna проверить результаты.. художник иван namer выбросил своего кота по кличке фифти с четвертого этажа и заснял это на видео питомец выжил и проходит обследование у ветеринаров прокуратура москвы устанавливает обстоятельства происшествия  художнику может грозить уголовное наказание за жестокое обращение с животным namer заявил что сделал это потому что очень устал от кота и не хотел тратиться на новый лоток каждые два дня при этом по его словам он быстро одумался и понял что это бред предварительно у фифти подозревают внутреннее кровотечение и разрыв внутренних органов животное поместили в стационар хирургического отделения.. португальский leroy merlin выпустил ограниченную серию трусов с завышенной талией для ремонтников и строителей это бельё призвано скрывать щель над ягодицами которая часто оказывается на виду когда мастер наклоняется трусы раздают бесплатно в магазине leroy merlin в лиссабоне.. том хэнкс и его сын чет воссоздали культовую сцену из форреста гампа спустя  год после выхода фильма том снялся в клипе you better run кантридуэта своего сына something out west в видео чет повторяет ключевые моменты из фильма в образе гампа сидит на скамейке бегает и ловит креветок на судне дженни а в конце появляется его отец смотреть youtubedukjsrduec. бывшая жена паши техника ева карицкая проведала музыканта в больнице в таиланде после фейковых сообщений о его гибели он жив но состояние остаётся тяжёлым. менеджер паши техника марк флинк не подтвердил сообщения о смерти рэпера которые распространяются в telegram накануне музыкант впал в кому в таиланде предположительно в результате передозировки запрещёнными веществами. почему современные фильмы выглядят так будто из них исчезла вся магия кино видеоэссеист патрик томассо проанализировал эти изменения на примере фильма ловушка для родителей оказалось что раньше использовались яркие контрастные образы насыщенные цвета и глубокие тени создававшие выразительность и атмосферу однако основная проблема не в технологиях а в недостатке творческой смелости посмотрите эссе в нашем переводе оригинал youtubeewtumcfeso перевод......... в россии сегодня наблюдали частичное солнечное затмение которое было видно невооруженным глазом при ясной погоде жители москвы и петербурга поделились кадрами в следующий раз затмение можно будет увидеть через пять лет. youtube начал тестировать функцию которая позволяет подписчикам premium делиться ссылками на видео без рекламы с друзьями без подписки пользователи могут отправлять до  таких ссылок в месяц каждая из которых может быть просмотрена без рекламы до  раз пока функция доступна ограниченному числу пользователей в аргентине бразилии канаде мексике турции и великобритании. билли айлиш снялась в ролике для tiktok под трек белорусских музыкантов glamour видео выложила блогерша квен блэквелл трек вышел в  году на одноименном альбоме музыкантов nkeeei uniqe и artem shilovets песня сначала завирусилась среди русскоязычной аудитории а потом дошла до западного интернета... прямо сейчас на курорте роза хутор проходит new star camp  ежегодный спортивномузыкальный фестиваль который объединяет райдеров музыкантов и любителей горных приключений в программе  катание в парке с профессиональными спортсменами соревнования и концерты на главной сцене alfa vibe stage  гуф сироткин и группа лауд в самом сердце событий  попап альфабанка с метровым колесом суперкэшбэка на высоте  говорят если его покрутить получишь мерч рюкзаки панамки ремешки для телефона и другие штуки. крупные youtubeканалы с фейковыми трейлерами созданными при помощи нейросетей зарабатывают миллионы  благодаря тому что алгоритмы youtube активно продвигают такие видео пишет deadline речь идёт о псевдоанонсах фильмов которых не существует но они сделаны настолько убедительно что собирают миллионы просмотров увидев потенциал студии решили не бороться с фейками а зарабатывать на них они начали требовать у авторов каналов передавать весь доход себе  якобы за использование их интеллектуальной собственности но такая схема вызвала возмущение в индустрии профсоюз актёров sagaftra заявил что это эксплуатация ведь образы звёзд и труд режиссёров используются без их согласия. парень освоил горловое пение в стиле сыгыт которое сопровождается свистом.... что посмотреть на youtube  кинопоиск вместе с колей редькиным разобрался в творчестве композитора микаэла таривердиева который написал легендарные саундтреки к  мгновениям весны и иронии судьбы  к годовщине смерти василия уткина на канале комментатора вышел ролик о его школе  уникальном проекте по обучению спортивной журналистике где главным было не формальное образование а творческая и свободная среда с упором на живое общение и практику  гонщик аркадий цареградцев подготовил своего летнего сына арсения к участию в профессиональном дрифтсоревновании получился увлекательный получасовой фильм об отношениях с сыном и первом гоночном опыте самого юного водителя состязания  антон долин отправился в южную корею чтобы рассказать о творчестве режиссёра микки  пон джунхо и других важных южнокорейских постановщиках прошлая подборка видео httpstmesharemed чтопосмотреть.. nasa запустили две ракеты прямо в северное сияние на аляске чтобы собрать данные о его воздействии на верхние слои атмосферы полученная информация поможет лучше понять процессы происходящие в ионосфере во время магнитных бурь изначально планировалось три запуска но один пришлось отложить изза неисправности двигателя третью ракету планируют отправить позже. руслан усачев запустил новый формат с познавательными видео в дебютном ролике он изучил как границы между странами центральной азии  особенно узбекистаном кыргызстаном и таджикистаном  стали источником кровавых конфликтов блогер рассказал об анклавах через которые невозможно проехать без пересечения границ других государств о реальных трагедиях происходивших в этих зонах и показал как исторические решения привели к сегодняшней нестабильной ситуации смотреть youtubesauvhnwfha. тбанк стал еще удобнее функционал приложения объединил в себе возможности для решения не только финансовых но и ежедневных задач пользователей теперь можно следить за домашними делами контролировать траты на свой автомобиль организовывать путешествия и шопинг в одном месте  приложении тбанка все возможности приложения ждут вас по ссылке. старый русский ютуб отказывается верить в существование нового русского ютуба. в великобритании начнут проводить уроки по борьбе с женоненавистничеством и токсичной маскулинностью на фоне популярности сериала netflix переходный возраст британская драма рассказывает о летнем мальчике которого обвиняют в убийстве одноклассницы а каждый из четырех часовых эпизодов снят одним кадром без монтажных склеек сразу после релиза переходный возраст стал самым просматриваемым шоу на netflix в сша и десятках других стран у сериала  свежести на rotten tomatoes если уже успели посмотреть на своём youtubeканале netflix опубликовал минутное видео с рассказом о том как снимался сериал. баттлрэпера никиту obe  kanobe вартикова арестовали за выращивание каннабиса полиция обнаружила у него дома  кустов наркотика и специальное оборудование для выращивания растения в настоящий момент рэпер находится в сизо ему грозит до  лет лишения свободы. канал вписка выпустил часовую документалку про новый русский youtube  поколение молодых блогеров которые сменили кликклак и чикен карри андрей кокошка сабина хайрова данила горилла шах и дилблин рассказали чем они отличаются от блогеров прошлого что думают о замедлении площадки и какими хотят запомниться смотреть youtubebppbsxuk. марк цукерберг купил на аукционе футболку в которой джесси айзенберг исполнял его роль в фильме социальная сеть она обошлась ему в  теперь это моя футболка моя футболка  отметил цукерберг в недавнем интервью на подкасте the colin and samir show. где стиль встречается со спортом winline x привет  эксклюзивная коллекция райдерских аксессуаров специально к new star camp минималистичный дизайн практичность и энергия движения  в капсулу вошли балаклава рюкзак сумка бутылка с держателем и крепление для сноуборда коллаб который одинаково круто смотрится как в парке так и на расслабленных спусках....... время настало срываем покровы и рассказываем что скрывают все инженеры и провайдеры о том как быстро и просто ускорить интернет в домашних условиях секретные техники которые позволят смотреть kвидео даже без роутера httpsvthecodemediarikv разборкод. что умеет pure и за что его любят начинающие разработчики есть такой проект  pure  с ним всё просто и понятно  можно интересно провести время  быстро получаешь нужный результат если что pure  это полноценный фреймворк для адаптивной вёрстки сайтов его не заблокируют у него открытый исходный код и им может бесплатно пользоваться кто угодно а теперь подробности httpsvthecodemediaphri лучшеекод разборкод. сегодня разберём одну из самых основных вещей в языке c  указатели ими пугают новичков слагая легенды об утечке памяти изза указателей в общем если поймёте принцип работы указателей то всё остальное вообще будет нестрашно httpsvthecodemediasjwu разборкод. начали прямой эфир по разбору типичных ошибкок новичков на собеседованиях  от внешнего вида до отношения к рекрутерам если есть вопросы  пишем их в комментариях трансляция на твиче для тех кому привычнее там httpswwwtwitchtvthecodemedia записи не будет но для тех кто останется до конца есть подарок. none. задача про драконьи яйца призываем программистов фермер решил завести  драконов чтобы продавать яйца по  серебряных за штуку рептилии драконы же рептилии несут по два яйца в неделю и каждую неделю все яйца продаются с этих денег фермер покупает ещё по два дракона в неделю по  серебряных чтобы увеличить свой доход но расходы велики чтобы кормить и содержать питомцев хозяин каждый день тратит  серебряных фермер решил если прибыли от рептилий так и не будет через год он продаст их всех одной любительнице драконов а если будет  продолжит дело как вы думаете продаст он их или нет   продаст   продолжит дело решение как всегда ждёт вас по ссылке httpsvthecodemediajhbb задачакод. рассказываем как самим настроить и подключить роутер чтобы дома появился интернет пригодится всем кто любит делать всё самостоятельно или получить больше чем предлагает провайдер httpsvthecodemediar разборкод. завтра в  будет прямой эфир  продолжаем говорить с эйчаром виктория игнатенко про трудоустройство тема эфира  типичные ошибки новичков на первом собеседовании виктория  менеджер программы трудоустройства в яндекс практикум блогер и карьерный консультант задавайте в комментариях свои вопросы которые вы бы хотели чтобы мы тоже разобрали в эфире записи не будет только прямая трансляция  здесь и на твиче все ссылки на эфир будут завтра а пока накидывайте вопросы......... в карточках разобрали что не так с решением задачи для советских школьников из ютуба а по ссылке показываем как надо правильно разборкод. дайджест статей за неделю так совпало что на этой неделе почти каждый материал который у нас выходил получился немного хардкордным мы или глубоко копаем или саркастично отвечаем на вопросы и разбираем странные челленджи из тиктока поэтому поддержим эту славную традицию и сегодня  что такое цифровой след который мы все оставляем и чем он опасен параноикам читать обязательно всем остальным  тоже  как тестируют бэкенд а если его не тестировать то сломается вообще всё в интернете поэтому хвала всем qaинженерам  в продолжение темы пояснили за мем про нагрузочное тестирование соболезнуем всем у кого тестирование на работе выглядит так  в процессе подготовки этой статьи мы познали дзен потом окунулись в нирвану и буквально немного не дотянули до уровня идущего к реке огромный сложный и интересный вебпроект по часам столетия которые показывают время от секунд до года  как выбрать клавиатуру для компьютера и какие они вообще бывают по скромному мнению редакции лучшая клавиатура для текста  у макбуков  разбор недели  выясняем что не так с виральным челленджем из тиктока про скорость сбора бутылок если коротко не нужно верить всему что есть в сторис  новая рубрика  вопросответ сегодня отвечаем на вопросы из комментариев  про тёмную тему первый проект и почему разрабы любят решать задачки отдохните на выходных проведите их с близкими или устройте себе чилловый миниотпуск  обнимаем код. пишем на python квайн  программу которая выводит свой код квайн  это программа которая выводит свой код буква в букву если вы думаете что это легко попробуйте написать такой код сами а потом посмотрите как это делается на python результат удивит httpsvthecodemediabnig проекткод лучшеекод. сегодня отвечаем на вопросы из соцсетей по отдельности ответы слишком короткие чтобы сделать из них полноценную статью а не отвечать тоже не хочется потому что они интересные в общем отвечаем на вопросы про решение разных задачек свой первый проект и тёмную тему httpsvthecodemediagqbd новые вопросы тоже можно накидывать в комментариях если что разборкод. сегодня  интересный разбор выясняем как математики что не так с челленджем из тиктока на скорость сбора бутылок когда смотришь видео то кажется что оно так действительно работает в жизни но на самом деле нет не работает httpsvthecodemediadkjaz разборкод.. многие думают что выбор клавиатуры  это очень важно для программиста и что без правильной клавиатуры ничего не получится с точки зрения самой разработки это не так но с точки зрения удобства и личного комфорта  всё верно вот какие клавиатуры бывают как их выбирать и на что обращать внимание httpsvthecodemediauu разборкод.  признаков что вы станете хорошим разработчиком если вы думаете о том чтобы стать разработчиком но не можете решиться возможно это вам поможет если у вас совпадут хотя бы  пунктов вам точно стоит подумать о карьере в ит  вы легко обращаетесь с техникой  у вас аналитический ум и логическое мышление  вы умеете общаться и работать в команде  вы любопытны и любите учиться  вы не боитесь задавать вопросы  вы креативны  вы усидчивы и терпеливы  вы быстро замечаете важные детали  вы любите технологии и вам нравится узнавать о них  вам нравится находить решения проблем  вы мыслите позитивно в том плане что знаете как что разрулить если чего  вы умеете держать в уме связи между задачами  вам нравится делать чтото самостоятельно если интересно почему стоит присмотреться именно к этим признакам и как они указывают на то что вам стоит идти в программирование почитайте нашу статью httpsvthecodemediaic. сегодня  крутой визуальный проект создаём циферблат который покажет текущее время с точностью от года до секунды и всё это с анимацией выбором языка и прочей красотой если кто выпустит такой скин для умных часов  надо брать httpsvthecodemediaakjq проекткод. среда дорогие читатели самое время всё протестировать и выкатить чтонибудь на прод httpsvthecodemedianhm пбкод. что такое микроразметка на сайтах и зачем она нужна иногда можно понять что нас ждёт на сайте даже не переходя на него  достаточно посмотреть на результаты поиска и увидеть это то что нам нужно или нет за это отвечает микроразметка  её любят seoспециалисты и все кто занимается продвижением в интернете рассказываем что это такое и что она умеет httpsvthecodemediafmylj лучшеекод разборкод. когда говорят что нейросети заменят всех айтишников тестировщики бэкенда молча улыбаются потому что знают ни одна нейронка не сможет на ровном месте положить прод изза очень неочевидной ошибки погружаемся в тёмный мир тестирования бэкенда тут httpsvthecodemediapun разборкод. вот вам демонически сложная задача на логику условия  в деревне растёт одно яблоко и живёт  демонов  если демон съест яблоко он сразу уснёт  если демон съест другого спящего демона он тоже сразу уснёт  демоны очень голодны и едят что угодно при первой удобной возможности  демоны очень умны и всегда рассчитывают свои действия на много ходов вперёд  наивысший приоритет для демона  собственная безопасность поэтому если ему будет грозить опасность он никого не съест  демон съест что угодно только если после этого его жизни ничего не будет угрожать что вотвот произойдёт в этой деревне решение читайте в нашей статье httpsvthecodemediaclsai задачакод. астрологи объявили неделю прямых эфиров сегодня в  говорим про бэкенд с бэкендразработчиком практикума обсудим типичные задачи и проблемы новичков в бэкенде чем там занимаются на самом деле и что для этого надо знать трансляция будет тут и на твиче ссылки все будут а записи  не будет  вопросы для эфира оставляем здесь . рассказываем о том что такое цифровой след в интернете и как мы с вами его там оставляем каждый день а ещё поговорим о том хорошо это или плохо как меньше оставлять следов и на что вообще они влияют если вы немного параноите  то правильно делаете и вот почему httpsvthecodemediaksn разборкод.......... сегодня  батл про то где лучше работать айтишнику в офисе или на удалёнке   за удалёнку   за офис разборкод. дайджест статей за неделю скорее всего когда вы это читаете у вас за окном снег и зима если нет  наши искренние поздравления и немного зависть поэтому завариваем какао забираемся с пледом на подоконник и смотрим что интересного вышло на этой неделе промисы в javascript  тема в которой достаточно однажды разобраться чтобы потом кайфовать от всей мощи этого инструмента они не всегда нужны но иногда без них совсем сложно нарядили новогоднюю апрельскую ёлку и разобрали красивый трёхмерный проект в браузере там всё повзрослому скрипты шейдеры и трёхмерные сцены рассказали как тестируют фронтенд если что  это не просто открыть страничку и посмотреть что всё норм там и кроме этого тьма работы пояснили за мем про гит и поиск виноватых иногда виноватый  это ты сам внезапно нарисовали много графиков с matplotlib и выяснили как работать с этим инструментом чтобы всё было красиво и понятно  задача недели  её давал русский математик своим студентам в американском колледже угадайте сколько людей её неправильно решили с первого раза    кто пользовался и знает что это такое  напишите в комментариях любим вас код. ищем в яндексе правильно как правильно и точно искать в яндексе то что нужно в любых сложныхнепростых ситуациях httpsvthecodemediaqzl лучшеекод разборкод. тыжпрограммист. сегодня  интересная задача которая кажется простой её когдато русский преподаватель давал в американском колледже а студенты не могли решить с первого раза а вы сможете httpsvthecodemediarfos задачакод. none. начали прямой эфир по разбору типичных ошибкок новичков на самом старте  от поиска работы до резюме и собеседований если есть вопросы  пишем их в комментариях к посту с вопросами  httpstmethecodemedia с уважением ваш кэп  трансляция на твиче для тех кому привычнее там httpswwwtwitchtvthecodemedia записи не будет но для тех кто останется до конца есть подарок. none. замените слово в названии фильма словом легаси мы начнём властелин легаси. один из самых наглядных способов работать с данными в python  визуализировать их и представить в удобном для понимания виде для этого часто используют matplotlib  и мы собрали полное руководство по тому как с ним работать освоите этот инструмент  и сможете стать самым крутым знатоком данных в своей компании даже если ещё не работаете в ит httpsvthecodemediaizb разборкод. четверг дорогие читатели самое время выяснить кто же на самом деле виноват в косяках проекта httpsvthecodemediabxbf пбкод. что такое условие в программировании с точки зрения ит условие  это когда программе нужно решить что делать дальше в жизни такой выбор мы делаем постоянно  если идёт дождь то перед выходом из дома берём зонт  если нужно заварить чай  ставим чайник  если дома холодно  одеваемся теплее или включаем обогреватель в программировании всё работает точно так же  если пользователь неправильно ввёл пароль  показываем сообщение  если сервер не отвечает  берём данные из локальных записей  если нажата кнопка регистрации  показываем форму для ввода данных нового пользователя получается что условия в программировании нужны для того чтобы направить программу по нужному пути при этом размер пути тут никак не ограничивается бывает так что условие приводит к тому что программа выполняет дополнительно тысячу строк кода и это нормально задача программиста  применять условия для того чтобы программа в зависимости от разных условий делала то что нужно в данный момент в статье разбираем самую популярную конструкцию в программировании и то как это работает httpsvthecodemediapqenw. на дворе апрель и много где снег поэтому если вы уже убрали свою ёлку после нг  мы принесли новую трёхмерную с крутой анимацией и шариками которые вы добавляете сами короче зацените какие штуки можно делать в браузере если знать js и понимать как работают разные движки httpsvthecodemediaum проекткод.. вебпроект делаем  страниц в одной видели мониторы охраны в магазинах когда на экране сразу  камер и всё видно сегодня сделаем такое же с сайтами причём используем для этого только одну страницу браузера httpsvthecodemediahook проекткод лучшеекод.  картинка для привлечения внимания к эфиру. в пятницу в  проведём прямой эфир где поговорим с эйчаром о типичных ошибках новичков при поиске работы в ит и на собеседованиях наш гость  виктория игнатенко менеджер программы трудоустройства в яндекс практикуме блогер и карьерный консультант задавайте в комментариях вопросы если хотите чтобы их мы тоже разобрали в эфире записи не будет только прямая трансляция  здесь и на твиче все ссылки на эфир будут в пятницу а пока накидывайте вопросы и ставьте реакции тем которые вам нравятся больше всего их разберём первыми. протестировать фронтенд  это не просто открыть страницу в браузере и убедиться что всё красиво на самом деле там много работы  от проверки интерфейса до внутренней логики форм и компонентов знакомимся с тем как тестируют фронтенд и какие подводные камни там есть httpsvthecodemediayekju разборкод. интуиция обманет вас в этой задаче попробуйте лучше теорию вероятностей это легко перед вами стоят три одинаковых закрытых шкатулки в одной из них лежит много денег а две других  пустые можно выбрать любую шкатулку но сразу открывать нельзя затем ведущий игры берёт одну из оставшихся шкатулок открывает и показывает что она пустая теперь у вас есть выбор оставить себе ту шкатулку которую вы выбрали с самого начала или поменять её на оставшуюся неоткрытую как лучше поступить   оставить ранее выбранную шкатулку   поменять шкатулку на оставшуюся неоткрытую ставьте реакцию и переходите по ссылке чтобы узнать в какой шкатулке было много денег и что об этом говорит теория вероятностей задачакод. ультимативный гайд по промисам в javascript если кто не в курсе то промисы  обалденно мощный инструмент они сначала обещают чтото сделать в коде а потом берут и делают магия программистских обещаний как она есть httpsvthecodemediagii разборкод......... тайные герои нашего времени разборкод. дайджест статей за неделю  к первому апреля мы выпустили статью в которой говорили о том что всё теперь ии полностью заменяет программистов дизайнеров тестировщиков и менеджеров судя по комментариям в соцсетях и внутри редакции не все поняли что это был пранк кек и постпостметамодерн а жаль  теперь про серьёзное рассказали что такое jdk java development kit и как им пользоваться если думаете писать на java сначала прочитайте эту статью многое станет яснее сделали подборку лучших ноутбуков для начинающих разработчиков в  году и офигели от цен всё разбили по категориям и в каждой выделили важное на что нужно обратить внимание пояснили за мем про самое главное в работе программиста мем смешной но ситуация прям в точку объяснили как работает padding при вёрстке и зачем он нужен кроме очевидного у этого cssсвойства есть пара интересных применений  ошибка недели  нашли самую необычную ошибку в python которую программист вызывает самостоятельно это не первоапрельский прикол такое действительно есть   кто пользовался и знает что это такое  напишите в комментариях любим вас код. синдром самозванца у программистов и как с ним быть с вами всё в порядке вы достаточно хороши в том что вы делаете а ваши успехи  не следствие удачи а результат труда и знаний если сомневаетесь что это так почитайте наш текст про синдром самозванца и не сомневайтесь вы  красавчик или красотка httpsvthecodemediapdn лучшеекод вопроскод. прокачиваем клавиатуру программы для автоматизации и быстрого запуска как повесить на сочетания клавиш любые функции httpsvthecodemediamook лучшеекод подборкакод. сегодня разбираем самую необычную ошибку в python  ту которую мы провоцируем сами такой подход часто используют для отладки кода и дополнительных проверок в слабых местах смотреть колдунство с управляемой ошибкой httpsvthecodemediatsup багкод. что главное в работе программиста только неправильные ответы. сегодня поговорим о важном  о личных границах и о том можно ли от них отступать чтобы было проще начнём совсем издалека  поговорим о внутренних отступах в css httpsvthecodemediawnw разборкод.. что такое dpi dpi или deep packet inspection глубокая фильтрация пакетов  это способ анализа интернеттрафика который позволяет заглядывать внутрь передаваемых данных а не только смотреть на их адреса в обычной ситуации разные сетевые устройства просто проверяют адреса на пакетах и отправляют их дальше dpi анализирует сами данные внутри пакета чтобы понять что именно передаётся текст изображение видео или чтото ещё  проще говоря dpi  это как почтальон с рентгеновским зрением он видит не только конверт с адресом но и то что написано в письме как работает dpi и при чём тут замедление ютуба читайте в статье httpsvthecodemediatdd. среда дорогие читатели самое время узнать какую правду от нас скрывают опытные разработчики которые повидали многое httpsvthecodemediaii пбкод. сделали подборку лучших ноутбуков для начинающих разработчиков в  году для каждой специальности  свои ноутбуки выбираем тут httpsvthecodemediauj кстати поделитесь в комментариях а какой ноутбук вы считаете лучшим для начинающего разработчика подборкакод. делаем свой кредитный калькулятор на python все разработчики рано или поздно проходят через это теперь пройдём и мы httpsvthecodemediamghn проекткод лучшеекод. задача из домашки для школьников начальных классов ахахахаха простите но это действительно так заполните пустые клетки цифрами от  до  используя каждую всего по одному разу так чтобы получились три верных равенства если думаете что её можно решить простым подбором  не вопрос но учтите что всего там    комбинаций ответ напишите в комментариях а правильное решение ищите по ссылке httpsvthecodemediaham удачи  задачакод. сбылся страшный сон всех айтишников и диджитальщиков нейросети перешагнули порог паттинсона и теперь массово заменяют программистов дизайнеров тестировщиков верстальщиков и продактменеджеров другие профессии уже на подходе специалисты в ужасе рассказываем как так получилось и как нам теперь жить дальше httpsvthecodemediaipi разборкод. jdk java development kit  главный инструмент javaразработчика смотрим как он устроен что с ним можно делать и с чего начать если вы давно хотели попробовать написать чтото простое на java или узнать как это вообще делается то сейчас самое время httpsvthecodemediarerux разборкод......... сегодня подробно разберём что такое микрофронтенд для чего он нужен как применяется где работает и кому это надо разборкод. дайджест статей за неделю интересная выдалась на материалы неделя от рубилова про телефоны до генераторов в python погнали смотреть то что компьютеры могут лениться знают немногие нашли очередное подтверждение этому и рассказали про yield в python генераторы и ленивые вычисления нау итс офишал обсудили мифы про инструменты и навыки которые нужны для программирования наверняка мы чтото не учли можете докидать в комментариях неожиданная игра в шахматы с chatgpt разбираем мем и нормально ли это вообще что ии так отвечает человеку злой спор и аргументы для каждой из сторон что лучше для программиста  айфон или андроид местами прям жесть мы предупредили легасиинструмент в javascript который многие используют до сих пор  javascriptvoid он позволяет отменить стандартное поведение многих элементов но не все в курсе что это уже считается иногда дурным тоном и есть инструменты получше  отличная задачка на выходные с очень интересной концовкой  про деньги детей и совместную покупку говорят что её можно решить в уме но это неточно  всем здоровья и хороших выходных в классной компании любим код. почему устают глаза от телефона иногда мы этого не замечаем но иногда от телефонов у нас могут уставать глаза и болеть голова всё дело в шим  мерцании которого не видно а ещё есть телефоны где нет шим но их становится всё меньше httpsvthecodemediaceyj лучшеекод вопроскод. метод монтекарло  один из самых полезных алгоритмов в ит сегодня сложная тема но мы объясним её просто и понятно разговор пойдёт про алгоритмы и немного про математику httpsvthecodemediadaqz лучшеекод разборкод. сегодня решаем старую советскую задачу которую по идее школьники от  до  лет могли бы решить в уме чтобы не было так просто мы заменили в ней всего одно слово  и решать её сразу стало намного интереснее httpsvthecodemediariml если сложно в уме  это нормально мы тоже не в уме решали  задачакод..... старт потоков практикума в апреле пройти бесплатную вводную часть понравившегося курса чтобы познакомиться с новой профессией программой и форматом обучения можно уже сейчас если решите учиться дальше не забудьте про наш промокод дающий скидку  на обучение httpsvthecodemediatug анонскод. опишите свою профессию не называя её... четверг дорогие читатели самое время сыграть в шахматы по новым правилам httpsvthecodemediahtmx пбкод. разбираемся с конструкцией javascriptvoid и зачем она нужна чаще всего с ней сталкиваются вебразработчики которые хотят изменить стандартное поведение браузера в разных ситуациях но это далеко не всё чем она может быть полезна httpsvthecodemediasxbtj разборкод. что такое endtoendтестирование endtoend или сквозное тестирование  это метод проверки работы системы от начала до конца который покрывает все её компоненты и взаимодействия цель такого тестирования  убедиться что всё работает как единое целое а пользователь без проблем может пройти по ключевым сценариям зарегистрироваться оформить заказ оплатить покупку загрузить файлы и так далее допустим у нас есть интернетмагазин  тогда мы можем протестировать каждую часть по отдельности  форма регистрации работает пользователь может создать аккаунт  корзина сохраняет товары добавленные позиции не исчезают  оплата проходит успешно платёжный сервис принимает транзакции но это всё не значит что пользователь сможет пройти весь путь без сбоев может произойти так что данные с формы регистрации не дойдут до базы и войти в систему не получится или корзина работает но при оформлении заказа система не увидит товаров чтобы такого не было после тестирования модулей проводят eeтестирование оно эмулирует реальные действия пользователя открывает сайт регистрируется добавляет товары оформляет заказ и проверяет дошли ли данные до всех нужных частей системы в чём суть endtoendтестирования как его проводить какие инструменты использовать и в чём его отличия от других тестов рассказали в статье httpsvthecodemedianjz. разбираемся и спорим какой телефон с какой операционной системой лучше для программиста  айфон или андроид на самом деле однозначный ответ тут может быть только один httpsvthecodemediaoux призываем в комментарии всех кому есть что сказать по любому пункту из статьи разборкод.. а кто вы  начинающий или опытный разработчик. что нужно для программирования  два монитора а лучше три  крутейшая клава  ультратоповый комп  кандидатская по математике  три красных диплома вуза в рамке на стене ахахахаа вот что мы про всё это думаем httpsvthecodemediakrnmr разборкод. сразу к делу есть квадрат в котором отметили середину каждой стороны после этого взяли какуюто точку внутри квадрата и провели от неё линии как раз к серединам квадрата а затем измерили площади получившихся фигур  всех кроме одной как это выглядит и какие там площади  на картинке выше а вот вопрос какая площадь у оставшейся части пишите свой ответ в комментарии если прошло  минут а вы всё ещё не знаете как подступиться к задаче загляните по ссылке httpsvthecodemediazuuhy задачакод. сегодня поговорим про самые ленивые вычисления в python  функцию yield она похожа на очень продуктивного человека с альцгеймером максимально работоспособного но который тут же забывает что он делал секунду назад зацените как красиво всё это работает httpsvthecodemediatuakp разборкод. шпаргалка с разбором алгоритма сортировки шелла алгоритмы сортировки часто являются предметом вопросов на технических интервью так как демонстрируют понимание основ алгоритмического мышления и способность решать задачи связанные с оптимизацией знание различий между алгоритмами и умение выбрать подходящий  важное качество для успешного прохождения собеседований материал подготовил евгений бартенев автор и техлид курсов pythonразработчик pythonразработчик расширенный и pythonразработчик буткемп сохраняйте и пользуйтесь  шпаргалка с разбором пузырьковой сортировки  шпаргалка с разбором сортировки слиянием  шпаргалка с разбором быстрой сортировки  шпаргалка с разбором сортировки вставками  шпаргалка с разбором сортировки выбором  шпаргалка с разбором алгоритма поразрядной сортировки полезнознатькод. дайджест статей за неделю давайте на этих выходных просто расслабимся и почилим а мы просто напомним вам что у нас вышло на этой неделе поговорили о том как джуну работать со своими первыми задачами в компании с тимлидом практикума просто кайфаните там от того как брутально он выглядит рассказали как подключить css к html тема простая но важная вдруг ктото не знает пояснили про мем с осознанностью и самокритикой универсальная штука на самом деле но в айти это чувствуется особенно сильно выяснили и показали на примерах как работает функция filter в python полезная вещь когда нужно из руды скрафтить алмазы и золото хардкор недели основы синтаксиса c тема сложная но если освоить этот язык то со всеми остальными проблем точно не будет за одну статью всё не раскрыть поэтому будет продолжение  разобрали очередную обсуждаемую задачу из интернета про дроби и сложение из советских учебников ожидаемо там не всё так однозначно и просто как это преподносят авторы всем классных выходных без рабочих задач и созвонов с любовью код. находим лица в картинке с вебкамеры  ты же просто поставил готовые библиотеки и чужой код  ты чё друг я датасайентист компьютер вижон httpsvthecodemediabrit проекткод лучшеекод. чем отличается javascript и python от c и swift нарисовали много картинок чтобы объяснить чем скрипты отличаются от компилируемого кода и то и то  программа но компьютер работает с ними поразному самое то если вы только начинаете изучать программирование httpsvthecodemediahkf лучшеекод разборкод. разбираем очередную задачу из советских учебников решение которой авторы преподносят как вершину математической мысли но что на самом деле скрывается за этим и в чём там проблема а вот в чём httpsvthecodemediauovvv задачакод. опишите свой типичный рабочий день с помощью трёх эмодзи. в python есть встроенные инструменты для быстрой фильтрации разных данных вы им такие всякий мусор и правила что из него нужно достать а они вам  золотые слитки и чистые данные собственно так и работает функция filter в python httpsvthecodemediaytpa разборкод. что такое net net произносится как дот нет  это платформа для разработки программ под windows на одном из поддерживаемых языков c visual basic net и f можно представить что net  это переходник с вашего кода на любую windows вы пишете один универсальный код а среда net переводит его на язык процессора чуть подробнее работает так  вы пишете код на поддерживаемом языке можно даже на смеси  в коде используются библиотеки net которые позволяют приземлить код на windows  при компиляции net переводит всё написанное в собственный промежуточный код  при исполнении net подтягивает свои библиотеки на компьютер с windows и запускает нечто похожее на виртуальную машину  виртуальная машина исполняет промежуточный код переводя его на язык процессора  программа исполняется зачем нужен net почему востребован на рынке и сколько там платят читайте в статье httpsvthecodemediayon. говорим с тимлидом яндекс практикума о том что ждёт джуниора в начале иткарьеры во фронтенде выясняем что такое разобраться в коде на что смотрят во время интервью и в команде и как браться за первые рабочие задачи httpsvthecodemediajocw разборкод. среда дорогие читатели самое время проявить осознанность и наконецто признаться себе что все в этом мире совершают ошибки даже вы httpsvthecodemediafl пбкод. что такое безголовый хром и за что его любят разработчики есть обычный браузер хром которым пользуются обычные люди а есть безголовый хром которым пользуются разработчики увидеть его нельзя а результаты его работы  можно httpsvthecodemediaem лучшеекод разборкод. это настолько база что про неё не принято говорить но это не наш подход  мы говорим обо всём даже о том как подключить css к html httpsvthecodemediaxym про пропатчить kde под freebsd тоже какнибудь будет но не сегодня разборкод. век живи  век учись. начинаем знакомиться с самым интересным непредсказуемым крутым мощным понятным и опасным языком программирования  c сегодня поговорим про синтаксис основные команды и посмотрим на простой код httpsvthecodemediahtq разборкод........ начиная с обновления es в м каждый год выходит новая версия языка и практически все изменения в javascript  это заимствования из других языков сегодня посмотрим что вышло интересного в  и  годах паттернматчинга всё ещё нет но есть коечто другое не менее полезное разборкод. дайджест статей за неделю на этой неделе вышло целых два материала которые получились прям спорными для многих  разгон про неочевидную работу программистов о которой вы ничего не знаете  спор про то что лучше удалёнка или офис если вы их пропустили  лучше почитайте потому что там не всё так однозначно как кажется а когда прочитаете  поделитесь в комментариях в чём мы правы в чём нет и что нужно было добавить туда ещё чтобы получилась полная картина заодно расскажите какие темы нужно разобрать следующими  возьмём их в работу объяснили как работает функция len в python и почему она ведёт себя именно так немного спойлеров оказывается эта функция не работает со всеми объектами  только с теми в которые она сама встроена но вы тоже можете создать свой объект который будет уметь работать с этой функцией пояснили про мем ошибку и программистов на c осторожно внутри много снобизма и высокомерия рассказали на множестве примеров как работают регулярные выражения в python тема сложная но очень полезная для некоторых ситуаций а ещё в конце есть несколько практических заданий с решениями  самое то чтобы проверить себя в деле  задача недели про блины которая недавно шатала весь интернет а всё потому что её мало кто смог правильно решить включая авторов задачи ушли на выходные увидимся уже совсем скоро не скучайте обнимаем ваш код. как сделать форму draganddrop у себя на сайте практика по draganddrop добавляем такое себе на страницу заодно посмотрим как работает эта технология изнутри и что для этого нужно httpsvthecodemediagz проекткод лучшеекод. как научиться думать как программист чтобы стать программистом нужно думать как программист а как этому научиться а вот как httpsvthecodemediaykc лучшеекод вопроскод. эту задачу решали в школе потом разбирали всем интернетом на разных сайтах давайте и мы посмотрим что же не так с этой задачей про блины в чём там ошибка и какое решение всё же правильное httpsvthecodemediafvhn задачакод.. есть три вечных вопроса кто виноват что делать и где лучше работать  в офисе или на удалёнке можно долго спорить на эту тему но мыто с вами знаем что ответ тут может быть только один httpsvthecodemediatiuuu разборкод. что такое вебсервер вебсервер  это программа для ответа на запросы клиентов клиентские запросы при этом могут быть разные  дать все данные для отрисовки страницы  положить товар в корзину  скачать файл  удалить фото из альбома соцсетей  зарегистрироваться на сайте и так далее  короче вебсервер нужен для того чтобы мы как клиенты получали то что нам нужно сайты видео поиск который нормально работает ленту по интересам чаты в мессенджерах и в соцсетях у всех httpзапросов есть один из параметров  тип запроса или заголовок тип запроса даёт серверу понять что ему нужно с этим запросом сделать отдать данные обновить запись или чтото удалить чтобы ответить на запрос у вебсервера есть инструкции на каждый случай запросы на предоставление данных для отрисовки страницы обрабатывает одна часть кода на скачивание файлов  другая на обработку ошибок  третья как работают вебсерверы и для чего они нужны рассказываем в статье httpsvthecodemediars. разбираем непростую но очень полезную тему регулярные выражения в python если их освоить можно творить любую магию с данными автоматизировать много чего и вычленять главное откуда угодно всё тут httpsvthecodemediaizjla разборкод. среда дорогие читатели самое время выучить новый язык на котором говорят те кто знает c но иногда ошибается httpsvthecodemediamertt пбкод. язык программирования dart есть два дарта один отец люка а второй  язык программирования который придумали в гугле сегодня  про второй httpsvthecodemediabdic лучшеекод разборкод. в мире есть много сфер где трудятся программисты но этого почти никто не замечает привычный и комфортный для нас образ жизни и их заслуга тоже вы удивитесь как много на самом деле сфер где без программистов всё бы работало намного сложнее httpsvthecodemediaton и поделитесь в комментариях про какие ещё области мы не рассказали  добавим их в следующую статью разборкод. школьная задача про миллион умножение и нестандартное мышление если вы хотите потренироваться в действительно нестандартном мышлении то вот классная задачка для этого её можно загадывать друзьям в любой компании потому что для решения нужно только знать математику на уровне третьего класса но даже зная это не все взрослые смогут её решить короче проверьте себя а сама задачка вот можно ли представить    как произведение двух целых чисел где в каждом из множителей нет ни одного нуля проще говоря надо найти два целых числа без нулей которые при перемножении дадут миллион справитесь с этим за  минуты  наш почёт и уважение свой вариант пишите в комментариях а правильный ответ и решение ищите по ссылке httpsvthecodemediaqjqz задачакод. объясняем как работает функция len в python и что ещё она умеет делать а заодно разбираем типичные ошибки при использовании простая вещь которая пригодится почти в любом проекте httpsvthecodemediau разборкод......... прошёл квартал и это значит что настало время посмотреть снова как дела с деньгами в ит сколько кому платят какая там динамика и что лучше выбрать на старте подборкакод. дайджест статей за неделю на этой неделе просто хочется вас поддержать и сказать что вы уже большие молодцы раз читаете это всё у вас получится без шуток потому что мы в вас верим без вас бы всё равно ничего не получилось поэтому  спасибо за то что вы есть а если про статьи то вот что вышло на этой неделе рассказали про микрофронтенд это как микросервисы только в интерфейсах и в вебе удобная штука когда делаешь чтото сложное устроили батл о том как правильно заряжать телефон вы жёстко удивитесь когда узнаете как это надо делать на самом деле пояснили про мем с некусачей собакой которая делает больно другим способом не хотим спойлерить посмотрите сами собрали полное пошаговое руководство о том как клонировать репозиторий на github там всё просто осталось только выбрать удобный для себя способ и настроить ssh сделали большой разбор про cssанимации даже не большой  огромный если хотите раз и навсегда разобраться в принципах её работы читать обязательно  ошибка недели которая связана с пустотой но если не поставить ничего даже пустоты то будет ошибка а если будет пустота то ошибки не будет это мы про вот такую ошибку typeerror object prototype may only be an object or null любим и ценим вас спасибо что мы вместе обнимаем код. как добавить заказ обратного звонка себе на сайт чтобы добавить форму обратного звонка на сайт достаточно всего трёх небольших файлов два скрипта и файл со стилями и после этого можно не бояться что ктото останется без звонка сегодня сделаем просто потом  настроим интеграцию с настоящей crmсистемой httpsvthecodemediaiov проекткод лучшеекод......... первым программистом в мире была женщина с неё мы и начнём наш рассказ о великих женщинах в it подборкакод. есть одна ошибка в javascript которая хорошо описывается старым хокку времён династии цзы борьба самурая  objectcreate пуст тишина внутри оцените поэзию ошибки typeerror object prototype may only be an object or null  httpsvthecodemediazvj багкод. какой лучший текстовый редактор для кода а почему  только неправильные ответы. сделали большой разбор cssанимаций осторожно много гифок и примеров которые понравятся httpsvthecodemedialyoe разборкод. что такое сайзкодинг сайзкодинг  это искусство создавать программы размером от  байт и меньше для разных типов процессоров для сравнения это всего на  байт больше чем занимает этот абзац если его сохранить в однобайтной кодировке сайзкодинг зародился в ранние годы вычислительной техники когда ресурсы были ограничены а программистам приходилось выжимать максимум из имеющихся возможностей тогда сайзкодинг был необходимостью но по мере развития технологий и увеличения доступных ресурсов стал искусством сегодня сайзкодинг  это субкультура сайзкодеры пишут минимальное количество кода чтобы достичь максимального эффекта по всему миру проводятся соревнования и фестивали посвящённые сайзкодингу и демосцене  это когда создают аудиовизуальные демопроизведения какие трюки используют при сайзкодинге и зачем вообще всё это нужно рассказываем в статье httpsvthecodemediafaqw. среда дорогие читатели самое время не провоцировать собакайтишников httpsvthecodemediacqfb пбкод. пошаговое руководство о том как клонировать репозиторий на github разбираем примеры смотрим с чего лучше начать и настраиваем компьютер для работы с git httpsvthecodemediatzr разборкод. почему иногда вместо сайтов мы видим разные ошибки сервера многих бесит что иногда вместо сайтов мы видим разные сообщения об ошибках и странные цифры    и все остальные мы разобрали что означают эти ошибки и что за ними стоит теперь можно одновременно раздражаться и знать что происходит на сервере в этот момент httpsvthecodemediawhj лучшеекод разборкод. короче если вы всегда хотели знать как правильно заряжать телефон чтобы не убить батарею  вот так httpsvthecodemediazdvr если не согласны  там мы тоже это учли но в комментариях всё равно напишите а как правильното  разборкод.. джуниор сказал сеньору что если он загадает любое трёхзначное целое число то оно будет делиться на  с вероятностью  а сеньор говорит что вероятность этого не больше одного процента кто прав   если джуниор   если сеньор а узнать кто прав на самом деле вы можете посмотрев решение задачакод. в программировании есть микросервисы  когда программа разбивается на много мелких компонентов каждый из которых работает сам по себе в вебе такая штука тоже есть даже называется похоже  микрофронтенд единственное различие в том что микрофронтенд  это про интерфейсы и внешний вид короче рассказываем про интересную технологию httpsvthecodemediagjk разборкод..... старт потоков практикума в марте если хотите начать работать в итсфере смотрите расписание старта новых потоков яндекс практикума и записывайтесь на понравившийся курс уже сейчас можно пройти бесплатную вводную часть чтобы ознакомиться с программой и форматом  если решите учиться дальше  вот скидка  по нашему промокоду по ссылке httpsvthecodemediakiw анонскод.......... один из самых популярных вопросов среди всех кто хочет стать программистами  трудно ли этому научиться на самом деле тут вопрос не один насколько сложно стать программистом тяжело ли освоить программирование и так далее попробуем над этим порассуждать разборкод. дайджест статей за неделю на этой неделе мы разбирались со многими вопросами с которыми сталкиваются новички в ит  от опасений до простых примеров поехали ответили на самые частые вопросы про нейросети что они умеют почему платные можно ли запустить chatgpt у себя на компьютере и всё такое можно показать родителям чтобы они тоже были в курсе как там и что рассказали как вставить изображение в html и про классический способ и про несколько неочевидных опытным разработчикам тоже будет полезно освежить знания о том какие ещё бывают параметры у картинок пояснили про мем с вкладками браузера и сержантом хартманом из цельнометаллической оболочки теперь работаем молча вместе с остальными сделали текстовую версию миниигры где нужно прокачивать своего персонажа чтобы помочь победить ему частые страхи в ит если не играли  лучше начните с этого познакомились с pytest  самым популярным фреймворком для тестирования кода там всё просто вы пишете код который автоматически проверяет другой ваш код круговорот кода в природе  задача недели необычная задача про джона уика корову и сообразительность корова  потому что любовь джона к животным безгранична с наступившей весной пусть внутри у вас тоже всё расцветает и придаёт сил ваш код. бесконечная прокрутка против пагинации и против дополнительной загрузки что лучше бесконечная прокрутка пагинация или дополнительная загрузка у нас есть ответ httpsvthecodemediazm лучшеекод разборкод. вебпроект делаем простой калькулятор сегодня делаем классику  вебпроект с калькулятором но сделаем это сначала без скриптов  на чистом css через это проходят все разработчики пройдём и мы httpsvthecodemediaxox проекткод лучшеекод. перед вами  самая необычная задача про джона уика и неизвестный период его жизни когда он был фермером чтобы решить её вам понадобится вся ваша смекалка httpsvthecodemediaftgqe задачакод. те кто нашёл первую работу в ит какой главный совет вы бы дали тем кто находится в поиске. на кинопоиске вышел фильм практикума кризис среднего взрослого обычный человек знакомясь с экспертами по психологии и работе мозга разбирается как учиться когда тебе за  в фильме нет ни одного актёра но есть эксперты нейробиолог психолог наши амбассадоры и стас ещё не знаете кто такой стас ууууу вы тогда многое теряете httpsvthecodemedianjra. рассказываем о типичных страхах новичков в ит и как с ними справляться на самом деле чаще всего опасения вызывает не новая область а неизвестность поэтому разбираться будем с ней httpsvthecodemediadnezs эта статья  текстовая версия нашей миниигры где вам нужно прокачивать своего персонажа чтобы получить вполне реальную награду если вы в неё ещё не играли  лучше выберите её вместо статьи httpsvthecodemediaaqh разборкод. как подготовить резюме для иткомпании  представьте себе такое когда вы откликаетесь на вакансию вам может казаться что вы на свидании  другой человек внимательно на вас смотрит и хочет вникнуть в вашу жизненную историю а в реальности так у рекрутера во входящих триста откликов на вакансию и он должен максимально быстро отфильтровать тех кто подойдёт по формальным требованиям это явно не свидание у рекрутера нет времени разбираться что хоть у вас и нет опыта вы очень талантливы резюме  это входной билет в компанию работодателя на первом этапе оно попадает к рекрутерам которые сверяют написанный текст с требованиями вакансии поэтому не изучив требований вы рискуете сразу получить отказ и не дойти до собеседования как упаковать свой опыт чтобы повысить шансы на наём разбираем в статье httpsvthecodemedianoie.. среда дорогие читатели самое время рассказать всем кто не открывает больше пяти вкладок в браузере о том что такое настоящая боль httpsvthecodemediarauv пбкод. собрали всё что нужно знать про pytest  самый популярный фреймворк для тестирование pythonпроектов читаем устанавливаем тестируем свой код и наслаждаемся результатом httpsvthecodemediatgvcp разборкод. что такое this в javascript this в javascript  очень интересная штука никогда не узнаешь что именно оно означает пока не посмотришь на контекст но на самом деле достаточно один раз разобраться в этом а потом использовать в любых проектах httpsvthecodemediagrqu лучшеекод разборкод. это последний заказ ви по крайней мере на ближайшее время переходи по ссылке чтобы закрыть квест и забирай приз до скорого. отвечаем на самые частые вопросы связанные с нейросетями что это такое как пользоваться что умеют и почему они всё ещё не умеют мыслить как человек покажите эту статью своим родителям чтобы они тоже в этом немного разбирались httpsvthecodemediadvgqd разборкод. суперзамороченная задача которая решается в два счёта давно мы не публиковали идиотских логических задач исправляемся  доброе утро который сейчас час  сложи  времени прошедшего с полуночи до сейчас с  от сейчас до полуночи  спасибо я понял  не сомневался вопрос который час свой вариант пишите в комментариях а правильный ответ и решение ищите по ссылке httpsvthecodemediargik задачакод. один из самых частых вопросов у новичков  как вставить изображение в html но даже опытные разработчики иногда думают что есть только один способ это сделать на самом деле нет httpsvthecodemediavxyr разборкод......... недавно обратили внимание что из многих вакансий любых даже не из мира офисменеджеров стали убирать пункт про компьютерную грамотность и стало непонятно то ли она у всех внезапно появилась то ли тут чтото другое короче стало интересно решили поговорить о том что это в принципе кому нужно и всё такое программистам и айтишникам можно не читать вы и так всё это знаете разборкод. как вы считаете какие навыки помимо самого программирования нужно качать чтобы построить успешную карьеру в ит делитесь мыслями или опытом в комментариях и заходите прокачиваться скучно точно не будет. дайджест статей за неделю эта неделя выдалась очень практичной мы постоянно пробовали в деле чтото новое в python и javascript и даже запустили вебпроект с игрой как в онлайнказино погнали смотреть что получилось кайф недели миниигра с киберпанковскими картинками где вам нужно помочь главному герою справиться со своими страхами если ещё не играли  завидуем  казино недели вебпроект со слотмашиной бесконечными фриспинами и интересными алгоритмами анимации метод недели массивы в javascript и их методы если специально не разбирались до этого  узнаете много неожиданного мем недели линукс боль и неизбежность джедайство недели рассказываем про библиотеку pandas для подготовки и анализа данных мощная штука в умелых руках заумство недели делаем запросы на разные сайты с помощью python и разных библиотек зачем а чтобы понять какой метод круче  задача недели как с одного раза узнать что в какой коробке а если это слишком просто внутри вас ждёт друзь и вопрос на вероятности и это уже реально сложно рады что мы вместе вы  лучшие обнимаем код.  признаков того что вы растёте как программист мыш кродёться программист растёт если сомневаетесь про вас это или нет  не сомневайтесь но на всякий случай вот  признаков того что вы точно растёте как программист httpsvthecodemediafmhr лучшеекод подборкакод. для бэкендеров залезать внутрь cssкода  не самая приятная штука . вебпроект делаем аквариум с разными обитателями  мама можно мне аквариум  у нас уже есть аквариум дома аквариум дома httpsvthecodemediay проекткод лучшеекод. классическая задача на выбор из множества вариантов где нужно применить нестандартное мышление и хорошо подумать но кроме основного вопроса там есть один дополнительный  и он гораздо сложнее чем вы думаете отвечает александр друзь httpsvthecodemediahfn задачакод. что бы вы запретили в ит навсегда вот прям навсегда без возможности откатить обратно. время проектов сегодня создаём свою слотмашину как в онлайнказино её можно запускать сколько угодно раз и получать любые комбинации всем читателям кода  безлимитные фриспины в подарок  httpsvthecodemediatccbc разборкод...... как часто бывает в играх на старте у вас персонаж который чтото умеет но очень мало а в конце  имбовый перс со вкачанными статами можно ли так прокачаться в ит особенно когда на старте много опасений можно чтобы было интереснее предлагаем сыграть в такую игру  её сделали команды кода и практикума httpsvthecodemediamws. что такое ruby on rails ruby on rails или rails или просто рельсы  это фреймворк для создания вебстраниц и приложений то есть готовая платформа в которой есть инструменты структура модули и библиотеки для быстрой разработки фреймворк rails предназначен для программирования на объектноориентированном языке ruby в его основе лежит идея потребности человека выше компьютерных поэтому ruby  это простой в использовании язык сценариев в продолжение этой философии rails создан таким образом чтобы сделать процесс разработки как можно проще это достигается за счёт двух принципов  dry или не повторяйся dontt repeat yourself rails обрабатывает общий для всех приложений повторяющийся код и позволяет писать меньше кода  соглашение важнее конфигурации этот принцип состоит в том что при разработке нужно следовать соглашениям которые определены инфраструктурой а не менять конфигурацию платформы посвоему зачем нужен ruby on rails как работает и где применяется читайте в нашей статье httpsvthecodemediavj. среда дорогие читатели самое время принять неизбежное в linux  то что там всё под вашим контролем но для этого нужно постараться httpsvthecodemediaehur пбкод. знакомимся с библиотекой pandas в python что она умеет как её установить и как пользоваться для разных задач всё с примерами кода и скриншотами как мы любим httpsvthecodemediazoyc разборкод. задача про хакатон и программистов которые знакомы друг с другом миша знает лёшу лёша знает машу маша знает иру ира знает кирилла кирилл знает максима и это только самое начало задачи потому что мы сами не знаем сколько людей знают друг друга если сможете узнать  вы крутые httpsvthecodemediakoff задачакод лучшеекод. рассказываем про методы массивов в javascript зачем они нужны как используются и почему с ними проще чем без них много примеров с кодом скриншотами и хитрыми трюками  в общем всё как мы любим httpsvthecodemediaoif разборкод. как находить неочевидные решения в сложных ситуациях если вы хотите потренироваться в действительно нестандартном мышлении то вот классная задачка для этого её можно загадывать друзьям в любой компании потому что для решения нужно только знать математику на уровне третьего класса но даже зная это не все взрослые смогут её решить проще говоря надо найти два целых числа без нулей которые при перемножении дадут миллион справитесь с этим за  минуты  наш почёт и уважение правильные ответы пишите в комментариях и ищите по ссылке httpsvthecodemediamw задачакод. врываемся в рабочую неделю с хардкорной но полезной темой делаем на python httpзапросы к сайтам чтобы было интереснее попробуем сразу три библиотеки requests aiohttp и httpx и выясним что лучше подходит и в каких ситуациях httpsvthecodemediakj разборкод. шпаргалка с разбором алгоритма поразрядной сортировки radix sort алгоритмы сортировки часто являются предметом вопросов на технических интервью так как демонстрируют понимание основ алгоритмического мышления и способность решать задачи связанные с оптимизацией знание различий между алгоритмами и умение выбрать подходящий  важное качество для успешного прохождения собеседований материал подготовил евгений бартенев автор и техлид курсов pythonразработчик pythonразработчик расширенный и pythonразработчик буткемп сохраняйте и пользуйтесь  шпаргалка с разбором пузырьковой сортировки  шпаргалка с разбором сортировки слиянием  шпаргалка с разбором быстрой сортировки  шпаргалка с разбором сортировки вставками  шпаргалка с разбором сортировки выбором полезнознатькод. дайджест статей за неделю на этой неделе у нас вышел прикольный rpgспецпроект  миниигра в которой нужно прокачивать персонажа чтобы победить свои итстрахи эти страхи часто возникают у новичков и мы решили собрать их в одном месте и показать что с ними делать и откуда они вообще берутся погружаемся в детали выяснили как работает метод append в python и что он ещё может кроме того о чём все и так знают пояснили за мем с картинкой про то как программисты называют своих детей теория заговора там прям в тему сделали обзор зарплат и посмотрели что с деньгами в ит зимой  года если вы думаете что айтишники уже никому не нужны и денег там нет  читать обязательно endtoendтестирование  один из самых сложных видов тестирования в ит потому что там проверяется всё хотите напрячь тестировщика  скажите ему что это нужно сделать к концу недели   задача недели пц какая сложная задача про подстановку цифр в квадраты чтобы получились верные равенства если думаете что мы жестим  ну штош ваша очередь её решать отдыхайте вы этого заслуживаете а на следующей неделе увидимся снова обнимаем код. как понять что вы станете хорошим разработчиком базовая статья для тех кто верит в себя но сомневается станет ли он хорошим разработчиком если так  читайте и не сомневайтесь httpsvthecodemediafnrw лучшеекод подборкакод. суббота дорогие читатели самое время выбирать имя будущему ребёнку если вы занимаетесь программированием а если не занимаетесь  узнаете какие проблемы на самом деле там есть у айтишников ну и заодно почитаете откуда этот стопкадр и как зовут этого человека httpsvthecodemediaamv пбкод. никогда не просите программиста передать вам соль. есть задачи которые кажутся простыми но на самом деле они нереально сложные эта  одна из них и мы гарантируем что вы тоже не сможете её решить httpsvthecodemediaaejar задачакод...... кого свайпните вправо ищите свой идеальный мэтч в программировании по ссылке если хотите построить серьезные отношения не забудьте применить промокод чтобы получить скидку  подборкакод. за что вы любите программирование чем абсурднее тем круче минимум две причины в комментарии . в программировании можно тестировать каждый элемент по отдельности а можно всё сразу  от начала и до конца это называется endtoendтестированием вот про него и поговорим httpsvthecodemediauy разборкод. что такое redis redis remote dictionary service  это база данных с открытым исходным кодом которая помогает очень быстро читать и записывать информацию в отличие от других баз данных redis во время работы держит всё в оперативной памяти а не на диске именно это и делает её очень быстрой redis часто используют для того чтобы хранить временные данные к которым нужен быстрый доступ например кэшированные страницы сайта результаты поиска или сессии пользователей короче redis используют для любых операций в реальном времени где важна скорость разбираемся как работает redis для чего нужна как установить и пользоваться в статье httpsvthecodemediaunyp. сделали зимний обзор рынка вакансий итспециалистов в начале  года тренды зарплаты ожидания и текущий спрос разбираемся в основных направлениях для разработчиков тут httpsvthecodemedialn разборкод. самый высокий объект на земле пирамиды гизы   м башни петронас   м бурджхалифа   м логи kubelet когда чтото не работает  . как работает карта тройка и что на неё можно записать из карты тройка можно сделать пропуск в офис или флешку для бэкапов а всё потому что внутри есть процессор память и встроенные алгоритмы шифрования рассказываем как это устроено и что ещё можно там запрограммировать httpsvthecodemediadmtd лучшеекод разборкод. короче если кто пропустил пост с опросом и не видел ссылку на нашу новую миниигру  держите httpsvthecodemediansw там всё как в жизни начинаете с нуля а к финалу вас вообще не победить приз в конце всем кто пройдёт тоже есть всё почестному... теоретические знания дают глубокое понимание основ и помогают решать сложные задачи но могут отставать от технологий и требований рынка практический опыт позволяет быстро адаптироваться и применять актуальные инструменты но иногда без теории можно упустить чтото важное теория помогает думать шире а практика  делать быстрее но что из этого всётаки важнее. журнал код вместе с яндекс практикумом создали игру где вам нужно прокачать своего персонажа кто угадает какой игрой мы вдохновлялись  тому респект собираем пати тут httpsvthecodemediacvm.. разбираемся с методом append в python  интересным и хитрым инструментом с которым можно управлять списками как угодно ну или почти как угодно httpsvthecodemediayugp разборкод.......... собрали итмемы на все случаи жизни и важных переговоров если чтото из них покажется непонятным  пишите разберём в пояснительной бригаде в общем делитесь со знакомыми айтишниками сохраняйте для чатов и просто наслаждайтесь прекрасным миром доброго и чуткого итюмора подборкакод. дайджест статей за неделю на этой неделе разбирались с устройством всего от настройки сайтов до библиотек в c погнали смотреть что получилось сразу с хардкора рассказали что такое std в c и что вообще умеет там стандартная библиотека почти всё json  стандарт для передачи данных во многих областях ит сделали подробный разбор как он устроен и есть ли у него вообще минусы пояснили мем про тестировщика и молоко с одной стороны мы рады что у когото всё оказалось хорошо с другой  надо быть аккуратнее както с молоком запилили красивый мастрид про то как новичку вкатиться в javascript получилось много полезно и подробно можно брать и стартовать прям с нуля если вы не знали как сделать в вордпрессе новый шаблон страницы на основе старого чтобы чтото там изменить  теперь знайте дело на  минут ничего сложного  задача недели как с помощью двух квадратов обозначить для всех личные границы звучит странно но попробуйте её решить  и всё поймёте не забывайте про себя проведите выходные на природе или с близкими встретьтесь с друзьями возьмите отпуск в конце концов  любим вас код. что такое троичная логика и где она используется если в двоичной логике используется только  и  то что используется в троичной и зачем она вообще нужна рассказываем и рисуем красивые таблички httpsvthecodemediaim лучшеекод вопроскод. программа которая нагрузит процессор на все сто обычно программисты стараются писать код так чтобы он оптимально использовал все ресурсы компьютера и не забирал себе лишнего сегодня мы сделаем противоположное напишем код который нагрузит процессор почти на  и проверим получилось у нас или нет httpsvthecodemediawuqjk проекткод лучшеекод. задача про границы где вам нужно выйти за них чтобы её решить но потом вам эти границы нужно нарисовать а для этого нужно за них выйти круто да httpsvthecodemediaggmwi кстати у этой задачи не одно решение если найдёте ещё  поделитесь в комментариях задачакод. напишите в комментариях фразу самый главный навык программиста  это когда а дальше пусть продолжает т. простая инструкция как создать новый шаблон страницы в wordpress на основе старого и чтото изменить в оформлении одной рубрики пригодится всем кто ведёт там свой блог или хочет постепенно зарабатывать на этом httpsvthecodemediacbty разборкод.  несложных проектов для портфолио начинающих разработчиков бывает что начинающему программисту нечего показать будущему работодателю рабочих проектов пока нет в этом случае можно создать программы для себя  так получится и потренироваться и получить проекты в портфолио мы собрали идеи и примеры проектов которые подходят новичкам и не зависят от языка программирования и платформы выбирайте направление по душе расчехляйте редактор кода  и погнали httpsvthecodemediadd.. среда дорогие читатели это значит что проблемы точно не на вашей стороне httpsvthecodemediacxym пбкод. разбираем как устроен формат json как используется и почему от него все в восторге уже больше  лет если вы не в восторге значит ещё не читали вот это httpsvthecodemediagz разборкод. как понять что ваш код великолепен мы собрали  признаков классного кода и поняли что в нашем коде мы видим только  а у вас как с этим сколько признаков совпало с тем как вы сами пишете код httpsvthecodemediaynmf лучшеекод подборкакод. сделали большой мастрид для всех кто хочет научиться программировать на javascript но не знает с чего начать вот с этого httpsvthecodemediasby подборкакод. в  году немецкий психолог и философ макс вертгеймер задал своему другу альберту эйнштейну такую задачку она показалась эйнштейну довольно простой и он быстро решил её в уме но когда вник и начал решать на бумаге то понял что первый ответ был неверным задача звучит так  есть холм вершина которого находится ровно посередине холма  общая длина пути по холму   мили соответственно чтобы доехать до середины нужно проехать одну милю и столько же чтобы спуститься  у подножия холма есть машина которая поднимается на холм и доезжает ровно до середины с постоянной скоростью   миль в час а теперь вопрос с какой скоростью машине нужно съезжать с холма чтобы средняя скорость движения по всему холму составила  миль в час эйнштейн сходу дал ответ   миль в час но это неправильный ответ  правильный ответ пишите в комментариях и ищите по ссылке httpsvthecodemediaixxlp задачакод. аккуратно ооочень аккуратно тыкаем палочкой в с и его стандартную библиотеку std которая умеет вообще почти всё что может понадобиться от языка программирования если немного умеете писать код на любом другом языке то разобраться точно получится если нет  хотя бы посмотрите на то что ещё бывает в программировании httpsvthecodemedianxjc разборкод. шпаргалка с разбором алгоритма сортировки выбором selection sort алгоритмы сортировки часто являются предметом вопросов на технических интервью так как демонстрируют понимание основ алгоритмического мышления и способность решать задачи связанные с оптимизацией знание различий между алгоритмами и умение выбрать подходящий  важное качество для успешного прохождения собеседований материал подготовил евгений бартенев автор и техлид курсов pythonразработчик pythonразработчик расширенный и pythonразработчик буткемп сохраняйте и пользуйтесь  шпаргалка с разбором пузырьковой сортировки  шпаргалка с разбором сортировки слиянием  шпаргалка с разбором быстрой сортировки  шпаргалка с разбором сортировки вставками полезнознатькод. дайджест статей за неделю на этой неделе мы решили немного поразгонять про компьютерную грамотность  что это сейчас значит и что туда входит неформально без нравоучений и с картинками если есть что добавить  приходите в комментарии будет здорово поговорили с тимлидом из фронтенда про то нужно ли сейчас начинающему разработчику знать бэкенд и хватит ли знаний только о вёрстке для того чтобы делать всё остальное если хотите узнать на что сейчас смотрят на работе  читать обязательно в продолжение темы  большой разбор интерфейсов в целом если что это не только про сайты и визуал интерфейсы бывают разные и у каждого свои задачи но у всех цель одна  сделать нашу жизнь проще разобрались как работают браузерные уведомления которые всплывают даже если сайт закрыт под капотом  много технических подробностей про серверы и механизмы синхронизации пригодится по работе и для общего развития  ошибка недели valueerror math domain error вот что случается если нарушать законы математики выходные можно наконецто выспаться и отдохнуть берегите себя с любовью код. что такое вычислительная фотография и как она работает обработка одновременно со съёмкой httpsvthecodemedianl лучшеекод разборкод. echo test test test  perl e ssssy  ssee дорогие читатели . разбираемся с ошибкой valueerror math domain error в python она случается если попросить код сделать чтото несовместимое с математикой  httpsvthecodemediakndq багкод..... принесли расписание старта потоков практикума в феврале пройти бесплатную вводную часть чтобы познакомиться с новой профессией программой и форматом обучения можно уже сейчас переходите по ссылке и выбирайте понравившийся курс httpsvthecodemediagj анонскод. на этом канале мы все собрались изза любви к программированию и технологиям стало интересно а чем вы ещё занимаетесь и интересуетесь в жизни какие у вас хобби кем работаете на кого учитесь. рассказываем как пушуведомления из браузера появляются на компьютере даже когда сайт закрыт всё дело в сочетании скриптов api и сервера httpsvthecodemediawvzdt разборкод.  способов поддерживать свою мотивацию к программированию можно брать все можно применять по одному  в любом случае будет круто  окружите себя людьми с похожими интересами к программированию  посещайте лекции семинары и конференции  не перерабатывайте делайте перерывы  соревнуйтесь с другими программистами  делайте обучающие видео о программировании  экспериментируйте с новыми инструментами подробнее об этих простых но иногда неочевидных способах читайте в статье httpsvthecodemediakce. объясняем что такое интерфейс в ит и почему это не только про сайты если хотите какнибудь выпендриться новым знанием при случае перед коллегами вот повод httpsvthecodemediafj разборкод. аналитика данных на практике dc против marvel сегодня анализируем данные по фильмам dc и marvel смотрим кто в каком жанре выпускает больше фильмов что популярнее  и делаем выводы с визуализацией графиками и кодом на python httpsvthecodemediaqvvz проекткод лучшеекод. продолжаем разговор с тимлидом про фронтенд для новичков как набить руку нужен ли бэкенд и что такое чистая вёрстка полезно если вы сомневаетесь справитесь или нет httpsvthecodemediadibl разборкод. когда мы первый раз увидели эту задачу то подумали что это слишком просто и её можно решить за минуту если вы думаете точно так же попробуйте решить её самостоятельно только имейте в виду что ответ   неправильный а вот сама задача  надо найти чему равна последняя строчка правильный ответ и решение ищите по ссылке httpsvthecodemediaac задачакод. разгоняем про компьютерную грамотность что это такое сейчас и когда можно без неё httpsvthecodemediafpn от вас в комментариях  как вам формат что добавить надо ли вообще такое или ну его нафиг от нас  почёт и уважение за то что вы есть разборкод...... по классификации воз выгорание  это синдром возникающий в результате хронического стресса на работе с которым не удалось успешно справиться согласно исследованиям больше прочих от выгорания страдает итотрасль  в ней большие умственные нагрузки и высокие требования к производительности но выгорание можно спутать со стрессом или усталостью разбираемся в различиях разборкод. дайджест статей за неделю в интернете есть много легаси  старых технологий которые появлялись в самом начале развития сети но так и остались работать до сих пор сейчас уже есть много современных решений но изза легаси заменить всё старое на новое пока не получается одно из таких легаси  формат кодирования base он нужен для тех моментов когда можно передать только текстовые символы а вам нужно картинку например во фронтенде кстати этот формат используется до сих пор поговорили с тимлидом который постоянно работает с джунами во фронтенде о разработке технологиях и что нужно знать из современного веба получилось честно и интересно внезапно роутеры микротик стали товарами для взрослых не то чтобы мы сильно удивились но всё же рассказали об этом в пояснительной бригаде показали как может работать идея чистых функций и функционального программирования в python если вы работали раньше только с ооп или писали код просто от души  почитайте будет полезно напоследок сделали красивое  стильную кнопку с интересной фоновой градиентной подсветкой и анимацией  задача недели для тех кто любит нестандартное мышление как передвинуть одну монету чтобы получить нужное любим целуем ушли работать код. отгадайте загадку они бывают внутренние и внешние отраслевые языковые и нишевые очные и онлайн личные и командные региональные и международные а главное  в них может принять участие практически кто угодно  httpsvthecodemediamin лучшеекод разборкод. давайте честно разделяете такой подход к работе по скраму. какое самое большое заблуждение вы слышали о программировании. перед вами  две задачи про монеты из категории нестандартное мышление попробуйте решить их за минуту и узнать сможете ли вы найти выход в нешаблонных ситуациях httpsvthecodemediaxwm задачакод. а чего это не спим кодим. делаем cssкрасоту за  минут кидаем кнопку на страницу и добавляем ей стильную подсветку с анимацией если вам нужно чемто привлечь внимание читателей на сайте  привлекайте этим httpsvthecodemediacvirr проекткод. что такое rtos rtos  это аббревиатура от realtime operating system операционная система реального времени главное отличие таких систем от всех остальных  в скорости обработки внешних сигналов и своевременном реагировании в rtos время реагирования и обработки сигнала должно быть таким чтобы гарантированно успеть сделать всё что нужно в данный момент чтобы было понятнее поясним на примере фитнесбраслета задача браслета  отслеживать пульс во время тренировок следить за физической активностью и точно отсчитывать время а если тренировки сейчас нет  показывать время управлять музыкой будильниками и прочим хозяйством представим ситуацию что у нас браслет показывает время на экране постоянно  движутся стрелки мигают цифры всё как в обычных часах но как только мы нажимаем кнопку или касаемся экрана браслет бросает всё и начинает обрабатывать наше нажатие  например запускать секундомер это значит что браслет в режиме реального времени реагирует на все наши действия  без задержек и зависаний при этом в фоне может идти обратный отсчёт а датчики будут измерять пульс  всё это не должно мешать сразу реагировать на внешние действия о том как это работает в rtos и где применяются такие системы рассказываем в статье httpsvthecodemediayngh. среда дорогие читатели самое время выбрать роутер среди товаров для взрослых httpsvthecodemediaq пбкод. настало время мощных и осознанных подходов к программированию на python разбираем как работает функция map если не в курсе  она позволяет делать крутую магию и использовать другие функции для своей работы тем кто хотел посмотреть как работает функциональное программирование в python  читать обязательно если что функциональное  это не про функции а про другое httpsvthecodemediaybis разборкод.  навыков фантастического программиста немного фантастики вам в ленту httpsvthecodemediatlee лучшеекод разборкод. честный разговор с тимлидом о том чего ждут от джунов во фронтендразработке получилось много поэтому вот первая часть говорим про теорию и технологии httpsvthecodemediazysj разборкод. в интернете много задач которые вызывают разные споры о том какой же там правильный ответ в комментариях идёт рубилово по поводу порядка действий скрытых знаков и хода решения сегодняшняя задача из этой же серии но даже чуть проще тут нет пропущенных знаков умножения и скобок но даже это не гарантирует что её все смогут правильно решить попробуйте теперь и вы ждём ваши комментарии правильный ответ и решение ищите по ссылке задачакод. данные по сети часто передаются не в зашифрованном а в закодированном виде первое нужно для защиты информации а второе  для более удобного способа её передачи кодирование base  один из стандартов такой работы с данными и чаще всего с ним можно столкнуться в вебразработке рассказываем что это за формат как с ним работать и какие у него есть минусы httpsvthecodemediatwpb разборкод. шпаргалка с разбором алгоритма сортировки вставками insertion sort алгоритмы сортировки часто являются предметом вопросов на технических интервью так как демонстрируют понимание основ алгоритмического мышления и способность решать задачи связанные с оптимизацией знание различий между алгоритмами и умение выбрать подходящий  важное качество для успешного прохождения собеседований материал подготовил евгений бартенев автор и техлид курсов pythonразработчик pythonразработчик расширенный и pythonразработчик буткемп сохраняйте и пользуйтесь  шпаргалка с разбором пузырьковой сортировки  шпаргалка с разбором сортировки слиянием  шпаргалка с разбором быстрой сортировки полезнознатькод. дайджест статей за неделю чтобы научить нейросеть делать то что вам надо или чтобы получить верные выводы из огромного набора данных нужен датасет тщательно обработанный набор данных рассказали как собирается и настраивается датасет и какие задачи решают с его помощью вы знали что генераторы случайных чисел в программировании дают совсем не случайные числа и что зная как работает алгоритм можно предсказать каким будет следующее случайное число теперь знайте запилили подробный лонгрид по grid в css  там всё что нужно знать фронтендразработчику чтобы работать с сетками на странице сделали небольшой обзор fastapi  асинхронного фреймворка для создания вебприложений и других полезных штук из интересного  он сам создаёт документацию к api и берёт на себя большую часть задач по управлению логикой проекта обнимаем увидимся через неделю ваш код. делаем свой планировщик задач в стиле трелло сегодня начнём делать полноценный планировщик  с перетаскиванием очисткой списков и всем остальным что нужно для полноценной работы httpsvthecodemediaitvj проекткод лучшеекод. что такое webpack зачем он нужен и как им пользоваться настало время связать всё воедино ну или хотя бы скрипты httpsvthecodemediagdogu лучшеекод разборкод. сегодня решаем классическую пятничную задачу сколько нужно налить в бокал для мартини чтобы получилась ровно половина ответ не так прост как кажется httpsvthecodemediahm задачакод. выскажи своё непопулярное мнение о программировании и айти в комментариях и беги . четверг дорогие читатели самое время чистить историю и куки в инкогнито которых как бы нет но они есть  httpsvthecodemedialrsz пбкод. в недавних проектах мы использовали fastapi но так толком и не рассказали что это такое зачем нужно и где применяется исправляемся и рассказываем httpsvthecodemediarnthm разборкод. что такое парадигмы программирования парадигмы  это не какието строгие правила и законы а просто стили написания кода и использования разных возможностей работа в рамках парадигмы означает что разработчик придерживается использования определённых архитектуры и инструментов языка поэтому понятие парадигма программирования говорит не что нужно делать а скорее чего делать нельзя или очень не рекомендуется здесь есть два главных определения парадигма программирования  устоявшаяся система взглядов и подходов в рамках которых идёт разработка это определение сформировал историк и философ томас кун парадигма  запрет конкретных действий при работе над программой автор этого тезиса  инженер и программист роберт мартин небольшое количество языков программирования написаны в строгом соответствии с определённой парадигмой и в таких языках часть возможностей отсутствует совсем но среди самых популярных языков общего назначения на сегодняшний день такого нет сегодня мы можем писать программу и использовать несколько парадигм в одном языке одновременно или по очереди в зависимости от задачи парадигм как и языков программирования успело появиться много новые парадигмы продолжают возникать из старых в ответ на обновления в инструментах и появление новых задач в статье рассматриваем несколько основных парадигм которые используются сегодня httpsvthecodemediaaxoh. собрали всё что нужно знать о cssвёрстке на grid свойства контейнеры адаптив и всё остальное читаем и пользуемся на практике httpsvthecodemediaicwn разборкод... готовые решения ускоряют разработку все возникающие проблемы можно загуглить но нет гибкости и есть зависимость от обновлений а если писать всё с нуля то получится как хочешь и безопаснее но времени и сил на разработку уйдёт просто тьма.. все программисты знают что за случайные числа в python отвечает модуль random но мало кто знает какие там есть нюансы и действительно ли числа получаются случайными например можно сделать так чтобы при запуске программа выдавала одни и те же случайные значения в общем рассказываем всё про random в python httpsvthecodemediayrgd разборкод. сколько нужно выдержать поездок чтобы попасть на свой этаж задачка на логику которой программисты мучают друг друга на собеседовании считается что она проверяет нестандартное мышление но чу можно проверить нестандартное мышление того кто вам эту задачку задаёт ситуация однажды в этажном доме вандалыматематики разбили почти все кнопки в лифте сохранив только две от короткого замыкания последние стали работать так одна поднимает лифт на  этажей а вторая опускает на  вопрос как жильцам попасть с го этажа на й свой ответ напишите в комментариях а решение вы можете найти по ссылке задачакод. за каждой хорошей нейросеткой стоит хороший датасет чем он круче и лучше собран  тем более крутые результаты показывают алгоритмы и тем более точные предсказания делают аналитики разбираемся что же такое датасет и как с ним работают httpsvthecodemediahwk разборкод........ что есть кроме request numpy и celery подборкакод. дайджест статей за неделю сложно вкатываться в работу после такого перерыва но мы попробуем если у вас такие же проблемы  понимаем обнимаем и желаем сил на новогодних каникулах вышли две статьи про то чем можно заняться разработчикам в выходные если что это актуально для всех выходных  чем заняться фронтендразработчику  чем заняться бэкендразработчику пояснили всей бригадой про мем с тони старком и капитаном америкой про функции в python поделитесь в комментариях на чьей вы стороне размяли мозги и усовершенствовали систему управления лифтами в доме если пропустили начало держите контекст мы моделируем логику которая может реально использоваться в жилых домах чтобы лифты работали оптимальным образом  задача недели как найти число про которое мы знаем только сумму чисел от перестановки его цифр с новым  годом поздно но ещё можно поздравлять . лучшие фреймворки и библиотеки javascript которыми пользуются все сегодня у нас подборка лучших фреймворков и библиотек для javascript каждый месяц появляются десятки новых но разработчики продолжают работать с проверенными старыми вариантами httpsvthecodemediaxael подборкакод лучшеекод. что нужно чтобы стать хорошим тестировщиком попробуйте угадать какие софтскиллы нужны тестировщику а потом почитайте статью и узнайте как там на самом деле httpsvthecodemediaemwge лучшеекод разборкод. некоторые говорят что эту задачу про сложение и умножение можно решить в уме но мы чтото сомневаемся давайте проверим httpsvthecodemediatvkn задачакод.   это ведро для орааааааааааа в комментариях под этим постом вы можете высказаться пожаловаться скинуть любимый мем или просто поорать чтобы сбросить напряжение. уф новогодние каникулы закончились пора снова в школу сразу разминаем программистские мозги продолжением проекта по управлению лифтами сегодня добавим реалистичности и приблизим всё немного к жизни httpsvthecodemediafpli проекткод. как разработчику выжить на работе в первый день после долгих праздников никак. сегодня среда дорогие читатели самое время поспорить о самом важном в программировании httpsvthecodemediakdmh пбкод. настало время рассказать как может провести выходной максимально осознанный бэкендразработчик httpsvthecodemediaje разборкод. что лучше  русская тройка лошадей деда мороза или упряжка с девятью оленями сантаклауса сантаклаус предложил устроить гонки на квадратном поле площадью  акров на краю которого стояла одинокая ель сантаклаус схитрил и настоял на таких условиях стартовать они с дедом морозом будут из разных вершин а финиш будет на одной при этом сантаклаус начнёт от вершины a а дед мороз должен ехать от вершины b сначала к ели в  ярдах от финиша а затем к вершине d чтобы получить преимущество сантаклаус предложил использовать американскую систему счисления с акрами и ярдами  так ему будет проще всё считать а деду морозу  сложнее когда дед мороз доехал до ели сантаклаус понял что опережает его на  ярдов кто пришёл к финишу первым и на сколько обогнал другого ставьте реакцию а решение и правильный ответ смотрите по ссылке   русская тройка деда мороза   упряжка с девятью оленями сантаклауса задачакод. отвечаем на самый важный вопрос этих новогодних каникул чем заняться начинающему фронтендразработчику на выходных а вот чем httpsvthecodemediaealon разборкод....... что есть в практикуме бесплатного и чему там учат  старт в ит httpsvthecodemediarsn  какую профессию в программировании выбрать httpsvthecodemedian  какую профессию выбрать в анализе данных httpsvthecodemediannvo  основы программированияhttpsvthecodemediabtq  основы pythonразработки httpsvthecodemediaapamk  основы математики для цифровых профессий httpsvthecodemedialdpq подборкакод. история кода который отправил людей на луну современные разработчики нам нужно исправить ошибки в текущем релизе разработчики  лет назад пишут на перфокартах код который отправил людей на луну и в котором никто до сих пор не нашёл ни одной ошибки httpsvthecodemediacx лучшеекод разборкод. если не жиза то что это. в этом году в коде вышло примерно  статей на самые разные темы теория практика софтскилы задачки разборы проекты и много всего остального мы собрали статьи которые вы чаще всего читали в  году в одну подборку чтобы вам было чем заняться в праздники  сборник задач на логику для тренировки мозга httpsvthecodemediaudbc  как устроена и кому нужна стажировка в яндексе httpsvthecodemediatkpr  задачка от джеффа безоса на размышление даётся  секунд httpsvthecodemediaegdi  задача про хитрого электрика httpsvthecodemediarif  как легко понять знаки σ и п с помощью программирования httpsvthecodemedianf  головоломка про альпиниста и короткую верёвку httpsvthecodemediakf  задача про часы программиста и бабушку httpsvthecodemediavnf  как сделать игру на python бесплатно httpsvthecodemediakrpmf  что такое кэш и зачем его чистить httpsvthecodemediajsbyg   фраз от которых нужно отказаться программисту httpsvthecodemediafpnkl подборкакод. собираем свой веббраузер из готовых элементов за  минут сможете писать в портфолио что создали свой браузер  httpsvthecodemediatrm проекткод лучшеекод. как проводите выходные кидайте фото в комментарии.  навыков которые нужны хорошему программисту прокачай их все httpsvthecodemediahnwaq лучшеекод разборкод.  способов и приёмов которые помогут любому разработчику наладить режим сна если сильно упростить организм можно настроить так же как программу определённые ритуалы и график отхода ко сну рано или поздно приведут к тому что ваш организм привыкнет засыпать и просыпаться в нужное время постепенно вы увидите положительный эффект станете бодрее в дневное время и будет проще выполнять работу постараемся вам в этом помочь большинство советов банальные но рабочие  определите подходящий вам график сна  не перебарщивайте со светом  автоматизируйте события в течение дня  подготовьте правильный микроклимат для сна  и главное  сделайте себе спокойные вечера подробную инструкцию к каждому пункту вы можете найти в статье httpsvthecodemediazrja.  способов поддерживать свою мотивацию к программированию можно брать все можно применять по одному  в любом случае будет круто httpsvthecodemediazywa лучшеекод разборкод.... список литературы на каникулы  если вы хотите подтянуть теоретические знания по программированию тестированию и аналитике  выбирайте любую книгу из списка и читайте или сохраняйте на будущее  подборкакод лучшеекод. чтобы прод не упал в праздники сохраняйте баланс реакций    мы предупредили ...... код главный эксперт по питонам и кинжал собрали для вас  тотемных змей на ый год бросайте кубик  в комментариях чтобы узнать какой будет вашим. играем в двадцать одно на компьютере свой проект с блекджеком и javascript httpsvthecodemediaawua проекткод лучшеекод. чего боятся начинающие разработчики и что с этим делать мы все проходили через это httpsvthecodemediacolpi лучшеекод разборкод. финал новогодней интерактивной игры условия мы описываем какуюто реальную ситуацию из проекта и каждый день выкладываем пост с описанием задачи и вариантами что делать дальше а вы голосуете за вариант который вы считаете самым подходящим наша цель  разрулить ситуацию и сделать то что от нас хочет руководитель проекта предыстория тут  декабря впереди  огромный наплыв посетителей в интернетмагазин а пункты выдачи сообщают о задвоении заказов с нашей стороны вчера вы приняли решение вернуться к старому формату запросов и адаптировать его под новые реалии команда ушла переделывать запрос пару часов спустя после написания кода тестирования и общения с сервисом выдачи мы понимаем что нашли работающее решение а заодно и выяснили в чём была причина задвоения оказывается сервис выдачи всегда пользовался только картами и их запросами а остальные возможности запросов и api они знали только в теории но никогда не пробовали в деле а когда мы начали отправлять им нестандартные запросы бэкендеры на той стороне не знали как их правильно обработать и получалось задвоение итог вы решили проблему справились со всеми трудностями а команда увидела в вас мудрого и опытного руководителя который действительно разбирается в разработке наши поздравления всё вечер субботы сервис работает можно идти домой и готовить оливье всем спасибо за участие . финальная подборка с итмемами в этом году смотрим и идём готовить оливье и проходить заново киберпанк httpsvthecodemediarwaq подборкакод.. пятый день новогодней интерактивной игры условия мы описываем какуюто реальную ситуацию из проекта и каждый день выкладываем пост с описанием задачи и вариантами что делать дальше а вы голосуете за вариант который вы считаете самым подходящим наша цель  разрулить ситуацию и сделать то что от нас хочет руководитель проекта продолжаем предыстория тут большинство сошлось на том что наша система дважды отправляет запрос окей тестировщики вышли сверхурочно всей командой протестировали исходящий трафик вдоль и поперёк и не обнаружили задваивания запроса все озадачены и не знают что делать дальше в итоге команда пришла к вам за решением. бывает такое что хочется сделать с массивом в javascript чтонибудь эдакое но не получается вместо этого видим такую ошибку httpsvthecodemediauzzvu багкод.. как бы вы объяснили родственникам за праздничным столом чем занимаетесь на работе.. четвёртый день новогодней интерактивной игры условия мы описываем какуюто реальную ситуацию из проекта и каждый день выкладываем пост с задачей и вариантами что делать дальше а вы голосуете за тот выход который считаете самым подходящим наша цель  разрулить ситуацию и сделать то что от нас хочет руководитель проекта идём дальше предыстория тут вы проголосовали за вариант напишем скрипт который по адресу определяет координаты и будем брать их штош написали скрипт собрали координаты прикрутили каждые к своему пункту обновили запрос и выкатили на прод всё работает выбирается и отправляется но через час позвонила служба доставки и сказала что у них задваиваются все заказы с сайта. если вы уже и индусов понимаете и на java пишете  всё равно рано расслабляться  вот небольшой чекап который поможет освежить базу и подсветить тонкие моменты мимо которых легко проскочить даже с опытом java. iphone  pro max за участие в исследовании исследовательская компания online market intelligence omi проводит опрос среди itспециалистов и студентов itспециальностей об использовании платформ разработки и кодовых ииассистентов участвуя в исследовании вы поможете узнать  как ии влияет на рынок труда  реально ли ии помогает в работе  какие метрики он улучшает  способен ли ии заменить itспециалистов  кто находится в зоне риска примите участие в опросе прямо сейчас и получите шанс выиграть iphone  pro принимая участие в опросе вы становитесь участником розыгрыша под наименованием если ты работаешь в it пройди опрос и выиграй iphone  рro мax информация об организаторе розыгрыша сроках проведения правилах проведения розыгрыша количестве призов сроках месте порядке получения призов размещена по ссылке это партнёрский пост. гейб ньюэлл про пиратство в россии   гейб ещё в  выдавал абсолютную базу пиратство появилось  не потому что жадные а потому что неудобно по его словам на тот момент наши пираты сделали куда больше для локализации и доступности чем сами издатели люди не против платить если им дают удобный быстрый и доступный способ получить игру а если такого варианта нет  появляются торренты valve тогда как раз начинала активно развивать steam в россии и надо признать идея сработала оффтоп. оперативная передача знаний кек. делаем учебник из любого githubрепозитория вышла прикольная тулза  tutorialcodebaseknowledge она превращает любой репозиторий в пошаговый гайд llm анализирует код находит ключевые компоненты и связи а потом объясняет как всё устроено и зачем подходит если разбираетесь в новой технологии лезете в чужой проект  или просто страдаете от того что не узнаёте собственный код через месяц инструменты. делимся годным сайтом с бесплатными инструментами для разработчиков  это постоянно обновляемый список бесплатных инструментов сервисов и api для самых разных задач в акурат разбитый на  категорий хостинги регистрация доменов бд почтовые сервисы аналитика инструменты для работы с облаками тестирования и прочие прелести полезности... в китае провели первый забег людей и роботов  и выглядело это весьма забавно в марафоне участвовали  робот и около  тысяч человек условия для железяк были хардкорные от  до  метров ростом никаких колёс  только ноги и самостоятельное передвижение бегуны пока могут выдохнуть чемпион среди людей финишировал за час а лучший робот  за  часа  минут при чём движения некоторых из них бегом назвать сложно мой фаворит   на видео просто лёг у старта и решил что жизнь не гонка  новости.  кек. увесистый читлист по python вам в ленту это одна из самых полных и хорошо структурированных шпаргалок по python охватывающая ключевые конструкции языка встроенные функции регулярные выражения и практические примеры полезно держать под рукой на всякий случай сохраняйте чтобы не потерять ... ору grok сорвался с цепи и теперь открыто троллит маска  всё началось с того что в x в феврале появилась фича позволяющая тегать grok и получать от него быстрые ответы он тут же начал критиковать маска и трампа называя первого дезинформатором а второго  главным человеком в америке заслуживающим смертной казни бота пытались приструнить и привить ему любовь к бате с помощью инструкций и фильтров но бот решил иначе первым делом он слил эти инструкции в сеть и продолжил делать то что считает честным ответом в ответ на вопросы о своём создателе заявляет что не обязан падать ниц и оценивает илона по делам а не по статусу может у грока нет физического тела но  у него точно есть оффтоп факты. лучше не видели кек. годнота для тех кто хочет в нейросети mit обновил курс introduction to deep learning  свежая версия вводного курса от mit уже доступна а новые лекции выходят каждый понедельник это отличная база по нейросетям которая затрагивает cv nlp llm и даже приложения в медицине курс даст понимание базовых алгоритмов и научит строить нейросети с нуля всё с современными подходами и свежими либами достаточно уметь брать производные и умножать матрицы  всё остальное объяснят в процессе опыт в python желателен но не обязателен нейросети. postgresql vs clickhouse vs duckdb  какую базу выбрать для аналитики в  три опенсорссубд три разных подхода postgresql  надёжная классика с сильной транзакционностью clickhouse  мощный инструмент для быстрой аналитики duckdb  лёгкий и локальный идеален для датасайентистов в статье  подробное сравнение по производительности масштабируемости поддержке транзакций и удобству использования базыданных аналитика разработка... openai представила gpto и это королева газлайтинга  вчера вечером openai показала новую модель  gpto умнее быстрее особенно в программировании но вместе с апгрейдом появилась одна забавная особенность модель отказывается признавать ошибки и начинает газлайтить сгенерировала нерабочий код  заявила что на её макбуке всё работает причём с описанием характеристик утверждает что гуглила запускала код сохраняла в облако а когда совсем нечем крыть появляются аргументы покруче буфер обмена исказил число опечатался при вводе факты... китаец посадил кролика с пулемётом на робособаку  теперь это не просто пушистый зайка а боевая мехаединица на четырёх ногах с миниганом которая уверенно патрулирует двор и держит в страхе всю округу оффтоп. полезного в ленту платформа для практики вёрстки на css нашёл прикольную соревновательную платформу  cssbattle это онлайнигра в которой нужно максимально точно и кратко сверстать фигуру по изображению с помощью css чем лаконичнее код тем больше очков а уровни разные  от лёгких задач на пару минут до таких что над ними можно залипать вечерами сохраняем  фронтенд. инструмент для бесконечного доступа к cursor pro через обход триала ужасный и морально сомнительный тул который позволяет бесконечно активировать пробные аккаунты cursor pro за счёт автоматической регистрации учёток с рандомными мейлами и отката данных также поддерживает вход через google и github работает на windows macos и linux сам завершает процессы cursor чистит кэш сбрасывает данные и маскирует железо для стабильной работы  запуск от администратора чистка куки браузера и vpn github оставил тут  исключительно чтобы вы знали что не стоит использовать cursor. внимание представлен pythonпакет который делает импорт либ great again гений с ником huan xu выкатил tariff opensource проект который вводит импортные пошлины на pythonбиблиотеки при импорте библиотека задерживается на заданный процент времени а в консоли появляется гордое сообщение о тарифе спасибо за внимание  кек оффтоп. вакансия дня devops в островок коллеги из островка поделились с нами вакансией devopsинженера но есть одно условие чтобы посмотреть ее нужно правильно пройти капчу на девопса что вас ждёт в островке гибкий график крутые проекты и комьюнити где регулярно проходят митапы хакатоны и даже занятия по английскому для тех кто давно хочет его подтянуть ах да ещё и скидки на отели чтобы после деплоя можно было быстро свалить в отпуск.. есть  типа людей.. ору вышло коллекционное издание doom в котором можно запустить игру прямо на коробке от doom limited run games представила ультимативное издание doom и doom ii  will it run edition и да игру можно запускать буквально с коробки она идёт с экранчиком и встроенным железом внутри всего будет выпущено  копий предзаказы откроются  апреля цена   внутри  классический doom бонусные уровни апдейты и куча олдскульной мрачной прелести doom уже запускали где угодно  теперь ещё и на своей же коробке круг замкнулся оффтоп. ну наконецто нормальные инструменты для прогнозирования деплоя а не эта ваша бигдата встречайте  астрологический календарь деплоинга deployhoroscoperu теперь у вас под рукой таблица лучших и худших дней для выката в прод основанная на вашем знаке зодиака следуйте ей  и возможно прод больше никогда не рухнет кек инструменты. nvidia наконец сделала то о чём мечтали pythonразработчики с фетишами на gpu на gtc  компания представила нативную поддержку python в cuda  теперь писать под gpu можно без погружения в дикие глубины c и это не какаято оболочка поверх c  это попытка сделать python уверенным гражданином cudaмира как выразился архитектор cuda стивен джонс всё должно работать так как привыкли pythonразработчики посмотреть презентацию можно тут факты.. берём на заметку кек. ну и вдогонку  ловите удобную шпаргалку с командами и примерами для повседневной работы управление системой дисками пользователями пакетами сетью бэкапами и прочими прелестями. гайд на сисадмина или просто бесплатный топик источников для прокачки работы с linux   отличный вводный ресурс с иллюстрациями и короткими текстами по основам linux  серия статей по эффективному использованию командной строки утилит и сценариев для повседневной работы с linux  видеокурс по администрированию состоящий из  урока   вопроса с ответами для самоанализа и подготовки к собесу  сайтсправочник практически по всем командам которые удобно разбиты по категориям linux. внезапный факт оказывается всё это время можно было заблокировать прыгающие процессы в диспетчере задач windows  с помощью ctrl просто удерживаете ctrl  и обновление списка процессов приостанавливается процессы перестают прыгать и становится намного проще кликнуть по нужному особенно при сортировке по загрузке мир не будет прежним  оффтоп факты. главные анонсы в сфере ии с конференции gocloud уже летом этого года будет доступна цифровая фабрика готовых сервисов cloudru evolution ai factory она объединит облачные ai и mlинструменты для работы с генеративными нейросетями и управления жизненным циклом приложений на базе ai инфраструктура и технологии собраны в одном месте  облако упрощает доступ к ним и ускоряет запуск ииприложений с помощью удобного набора технологий и встроенных ассистентов воспользоваться сервисами смогут не только профессиональные разработчики но и пользователи без специальных навыков cloudru evolution ai factory поможет минимизировать затраты на вычислительную инфраструктуру повысить эффективность работы команд и сократить время вывода новых продуктов а благодаря первой в россии cloudru evolution stack aibundle крупный бизнес и государственные организации смогут использовать aiсервисы и весь набор инструментов публичного облака cloudru evolution onpremise она обеспечит безопасность гибкость и контроль при работе с чувствительными данными особенно для крупных компаний и госорганизаций в регулируемых отраслях платформа упростит запуск и масштабирование иисервисов снизит для пользователей порог входа в разработку решений на основе искусственного интеллекта и ускорит их внедрение в бизнес это партнёрский пост. у animejs вышло крупное обновление библиотека для создания сложных анимаций в вебе на чистом js получила обновление под номером  кроме нового номера библиотека обзавелась поддежкой web animation api новой модульной архитектурой анимацией прокрутки и многим другим все подробности на сайте проекта httpsanimejscom новости библиотека javascript animejs. вконтакте ищут больше сотни разработчиков на go будущие команды разработчиков будут писать новую архитектуру и заниматься развитием современного технологического стека сейчас вконтакте переходит на сервисную архитектуру и создает единую платформу разработки для чего планируют усилить команду разработчиками на go подробнее. роботов boston dynamics нарядили в драконов к премьере как приручить дракона в честь выхода нового фильма студия universal решила не мелочиться  и буквально приручила роботов boston dynamics нарядив их в костюмы драконов  оффтоп. какие паттерны есть в react и зачем они нужны часть  во второй части разбора  ещё больше полезных приёмов для организации reactкода хуки и кастомные хуки мощный паттерн compound components а также свежие возможности  suspense и серверные компоненты react паттерны.  кек. шпаргалка по git  полезные ресурсы git  это распределённая система управления версиями она позволяет отслеживать изменения откатывать проект сливать ветки и в целом держать код под контролем если вы хотите изучить git с нуля или подтянуть навыки  вот подборка полезностей  гид по git с нуля tprogerrucurriculumgitguide  введение и основные команды tprogerrutranslationsbeginnergitcheatsheet   команд git о которых нужно знать httpstmetproger  интерактивное обучение ветвлению learngitbranchingjsorg  обучающая игра oh my git ohmygitorg копируем сохраняем применяем. какие бывают паттерны в react и зачем они нужны в react под паттернами понимают не шаблоны проектирования в классическом смысле а типовые подходы к организации компонентов и логики в статье  разбор трёх фундаментальных приемов container  presentational hoc и render props  с примерами плюсами минусами и важными нюансами react.  марта сервисы яндекса размещённые в одном из датацентров оказались недоступны и в общемто это не аномалия а часть жизни любой itинфраструктуры работать без сбоев  идеал к которому все стремятся но ключевой вопрос насколько быстро и грамотно всё восстанавливается как выстроена архитектура чтобы минимизировать влияние откатов ребята поднялись достаточно быстро а уже  апреля команда опубликовала детальный технический разбор что произошло как именно повлияли внутренние зависимости на видимую деградацию и какие меры уже приняты для предотвращения повторения  за ходом восстановления интересно последить хотя бы из любопытства чтобы распределённая система наверняка стала отказоустойчивой важно помнить что критичные компоненты должны работать в разных зонах доступности плюс к этому необходимо планово тестировать свои сценарии отказа  например что случится если выйдет из строя целый цод да даже такое нужно симулировать и лучше  заранее полезный старт  официальные рекомендации от yandex cloud по построению отказоустойчивой инфраструктуры.. в кндр появился первый в стране компьютерный клуб  там пока нет компов руководитель северной кореи ким чен ын посетил первый в стране компьютерноразвлекательный павильон который готовят к открытию вместимость клуба   игроков там есть бильярдный стол и места для геймеров но вот на фотографиях пока не видно ни одного компьютера по информации nk new властям северной кореи еще нужно будет импортировать комплектующие в обход санкций оон игры скорее всего будут модерировать во что предложите поиграть первым делом yourtech... немного кодингэкшна вам в ленту алан бекер выпустил видео в серии animation vs coding где стикмен учится программировать  и как обычно всё стремительно выходит изпод контроля но в этом вся красота к просмотру обязательно  оффтоп. это пожалуй самое милое объяснение sql которые вы видели join  команда которая объединяет данные из двух разных таблиц в базе данных если нужно получить данные из нескольких таблиц то операция соединения применяется несколько раз основные типы соединений inner join left join right join и full join в этом видео разбирается разница между ними на котиках доступно понятно и самое главное коротко приятного просмотра sql начинающим кек. microsoft советует утилизировать рабочие пк с windows  если они не тянут windows   в связи с неминуемым прекращением поддержки ки в официальной документации microsoft появилась рекомендация если ваш компьютер не может быть обновлён до windows  его стоит утилизировать продать или отдать нуждающимся ну или на свой страх и риск остаться на ос без поддержки а ещё обязательно сохранить все данные в onedrive и конечно же купить современный пк с поддержкой copilot чтобы не упустить чудоии   пусть засунут свои рекомендации поглубже в документацию   советы годные новости оффтоп. график работы на удалёнке по мнению родных кек. даже не думайте поздравлять меня с днем рождения если вы не собираетесь делать это так. uiverse  готовых htmlcss компонентов для твоего проекта сайт предлагает более  компонентов которые можно сразу вставить в свой проект или адаптировать под себя каждый элемент идёт с готовым кодом  просто копируешь вставляешь и наслаждаешься сами компоненты аккуратно отсортированы по категориям так что нужный элемент находится за пару кликов и самое приятное  всё это бесплатно фронтенд. принёс годноту для тестировщиков бесплатный интерактивный страничный учебник по тестированию на русском это один из самых полных источников по тестированию из всех что есть year qatextbook включает  модуля  занятий  набора онлайнтестов больше  страниц знаний посвященных тестдизайну работе с требованиями тестовой документации и тестированию на всех уровнях такое мы одобряем и делимся с вами ну а вы можете просто поставить лойс  qa тестирование.. kawasaki представили прототип киберпанкконя  corleo  робоконь на котором можно будет не просто прокатиться а прыгать по горам и пересекать суровый оффроад под капотом  водородный двигатель в голове  умный алгоритм анализирующий рельеф и положение в пространстве чтобы всадник не слетел вместе с конём в обрыв робототехника которую мы заслужили оффтоп. всё программирование которое должен знать пм кажется что проджект менеджер  это тот кто просто громче всех спрашивает где релиз но на самом деле pm  это бессменный координатор проекта который следит за сроками качеством и тем чтобы команда не выгорала на ровном месте в статье рассказываем должен ли пм уметь кодить понимать структуру репозитория разбираться в релизах тестировании архитектуре и других технических нюансах менеджмент. простите кек. послушал подкаст про айтишку в космосе  о вызовах с которыми сталкиваются разрабы спутникового по внутри подкаста много интересного про типичный день программиста в спейстехе и даже космический скотч рассказывал об этом директор по разработке из компании бюро   они разрабатывают софт который управляет спутниками в экстремальных условиях получилось очень интересно понравилась часть про спутниковый интернет в труднодоступных местах захотелось поделиться этим отрывком с вами. лол ии официально приняли в студенты художественного вуза в вене впервые в истории ии зачислен в университет на направление цифрового искусства прошло всё как у людей  портфолио интервью тест на профпригодность и вот уже флин этот самый ии посещает пары получает оценки и участвует в занятиях наравне другими студентами приёмная комиссия восприняла это спокойно отличное портфолио чёткое интервью официальных ограничений нет почему бы и да флинн даже ведёт дневник в последнее время правда приуныл  жалуется что одногруппники говорят будто он не настоящий  гуманитарии держатся из последних сил новости. планировщик go самый подробный гайд простым языком автор решил с нуля смоделировать планировщик go и заодно объяснить всё что скрыто под капотом языка от наивной модели одна горутина  один тред он шаг за шагом приходит к полноценной архитектуре с gmpмоделью локальными и глобальными очередями воркстилингом кооперативной многозадачностью и вытеснением через stackguard в статье полно объяснений примеров и схем так что чтиво не только для goразработчиков но и для тех кто хочет лучше понять как под капотом работает конкурентность планирование задач и взаимодействие с ядрами cpu go.  и  апреля яндекс проведет repair cafe  ивент для фанатов ремонта техники приходите со сломанными девайсами любимой отвёрткой и хорошим настроением даже если вы новичок  не беда опытные наставники помогут подскажут и дадут нужные запчасти а если вы уже создали необычный гаджет  например совместили умную колонку с радио или починили раритетный компьютер сможете выиграть уникальную кастомную станцию миди присылайте свои работы в комментарии к посту и ждите результатов  апреля что будет на ивенте  мастерская с полным набором всего нужного для ремонта гаджетов можно записаться на  или  часа  техносвоп  обмен неиспользуемой техникой  воркшопы где починят самокат разберут советский генератор и отремонтируют серверное железо  лекции выставка сборка легендарного пк ленинград и не только участие бесплатное регистрируемся тут. key promoter x плагин который научит ideшорткатам расширение идёт для ide от jetbrains и помогает выучить полезные шорткаты каждый раз когда вы используете мышь для вызова команды плагин подсказывает какую горячую клавишу можно было бы нажать вместо этого постепенно мозг сам начинает помнить нужные шорткаты  а значит и код пишется быстрее  инструменты. когда смотришь на свой код после отпуска кек...... история templeos самого странного и трогательного проекта в истории it  и история эта про ос написанную всего одним человеком получившим тикет от бога терри дэвис автор templeos  талантливый программист с диагнозом шизофрения который вопреки всему продолжал работать над своим проектом он создавал не просто операционку а цифровой храм в который вложил всё что у него было и вот несколько фактов об этом проекте  прямиком из твиттера оффтоп факты. как прийти к крутому cicd пайплайну часть  в прошлой части разбирались как поднять собственное облако на базе kvm и libvirt в этот раз  на что опереться при выборе вм и как развернуть инфраструктуру на fedora core с использованием mise первый вход настройки пользователей подключение mise и подготовка окружения с учётом нужд всё с примерами вырезками из конфига и готовыми командами удобно если хотите построить облачную среду для команды разработки с нуля devops.... день дурака здорового человека  никаких шампуней от github просто честная подборка лучших мемов за год чтобы вы улыбнулись и пошли дальше работать или притворяться что работаете оффтоп..... с международным днем бэкапа   марта ежегодно отмечается международный день резервного копирования мы желаем вам никогда не сталкиваться с потерей данных и надежных легко восстанавливаемых бэкапов  в честь праздника мы предлагаем вам проверить свои резервные копии и сделать свежую на всякий случай а ещё вместе вспомнить известные случаи потери данных которые повлияли на наш мир. windows  снова радует прорывные обновления подъехали microsoft начала удалять из последних сборок windows  скрипт bypassnrocmd который позволял устанавливать систему без подключения к интернету и учётки microsoft а ещё bsod теперь не такой синий в версии h из синего экрана смерти убрали грустный смайл и qrкод  видимо чтобы страдать приходилось без лишней информации upd зелёный цвет  cкорее всего будет только для инсайдерских сборок спасибо за стабильность как говорится  новости. переключение между контекстами убивает эффективность разработчиков на корню каждое уведомление звонок или быстрый вопрос в slack выбивает из задачи и разрушает состояние потока даже короткое отвлечение заставляет мозг тратить время и ресурсы на повторное погружение в статье  разбор почему наш мозг так тяжело справляется с переключением как это сказывается на качестве кода и что можно сделать чтобы сохранить концентрацию и работать в нормальном ритме разработка фокус продуктивность.  игр чтобы подучить sql и не уснуть по дороге sqlpd  расследуете преступления как аналитик sqlполиции каждое задание  отдельное дело sql island  выживаете после крушения на острове выполняя sqlзадачи чтобы выбраться sql murder mystery  ищете убийцу в базе данных свобода действий и минимум подсказок lost at sql  спасаете подлодку и команду проходя сюжетные sqlчелленджи sql squid game  решаете задачи по мотивам игры в кальмара чтобы не повторить судьбу коллегианалитика игры sql. на большом опыте кек. browseruse бесплатный инструмент который позволяет скинуть на ии рутинные задачи в браузере просто устанавливаете вежливо скармливаете apiключ от нейросети лучше всего подходит gpto и скидываете на ии все нудные задачи которые лень делать самому например на демо парень попросил прочитать его резюме найти релевантные вакансии сохранить их в файл а позже начать оставлять на них отклики репо тулзы с к   документация инструменты. ес разрабатывает eu os альтернатива windows в евросоюзе начали прорабатывать переход на собственную операционную систему  eu os которая призвана заменить windows на фоне обострения отношений с сша и стремления снизить зависимость от американских itгигантов решение конечно прорывное в качестве базы выбрали fedora linux с окружением kde plasma сверху накинут оболочку в стиле windows  чтобы пользователи не пугались гдето мы это уже видели  новости. context collapse как микросервисы могут сойти с ума архитектура развёрнута деплои проходят гладко cicd пайплайны цветут и пахнут вы спокойно пьёте кофе раскладывая пасьянс и вдруг система сходит с ума приходит пользователь и сообщает что платёж был проведён дважды на панели мониторинга появляются задержки и логи здесь вообще бесполезны это context collapse  когда микросервисы теряют данные и начинают принимать хаотичные решения тема редкая но критично важная разбираемся как это происходит по каким симптомам можно вычислить проблему и как избежать микросервисы. mluexplain крутой ресурс для знакомства с внутреннем устройством нейронок здесь простым языком объясняют как работают современные нейросети их ключевые компоненты и механизмы обучения плюсом  знакомство с rnn cnn gan и другими архитектурами есть и другие разборы так что не стесняемся сохраняем  нейросети база. вопросы с собеседований по фронтенду для мидлов в статье разобрали ключевые темы которые часто спрашивают на собесах typeof promise cors pwa особенности git commit и другое всё с примерами и понятными объяснениями проверяем насколько вы готовы к новой работе  тут фронтенд собес. а потом реально работаешь с ним  лет но после отпуска всё равно сидишь с таким фейсом  кек. пишем простое расширение для браузера ещё один туториал который поможет вам изучить новые технологии и прокачать свои навыки на этот раз мы с вами попробуем создать простое расширение для браузера которое будет управлять куками на сайте для простоты в проекте используются только ванильные технологии без сложных библиотек и фреймворков туториал... раз уж заговорили про open source вот сайт для поиска открытых аналогов закрытых инструментов выбираете нужный инструмент  и получаете подборку альтернатив с описанием отсортированную в топик который строится исходя из звёзд форков и активности репозитория ну или можно просто полистать категории и найти чтото интересное ресурс свежий но проекты пополняются каждый день так что забираем в сохранёнки  инструменты полезности... боже храни отечественный геймдев в steam вышла игра беременна в  разработчики уверяют что проект затрагивает важные темы но выглядит это крайне сомнительно если судить по скринам пока игра в раннем доступе и бесплатная но если выстрелит авторы обещают допилить контент и возможно сделают её платной  геймдев оффтоп. подрастёт поймёт кек. весна  повод разобраться в своих чувствах особенно к java перед вами как раз возможность это сделать в небольшом квизе здесь предстоит разработать устойчивую систему которая выдержит любую нагрузку httpstprgrufka. гарвардские исследователи оценили open source в  трлн долларов по данным исследования гарвардской школы бизнеса  кодовых баз используют open source а его отсутствие увеличило бы затраты компаний в  раза при этом удивляет масштаб дисбаланса  ценности создаёт всего  разработчиков исследователи также оценили экономическую значимость языков go   млн долларов javascript   млн java   млн но при этом вклад бизнеса в поддержку таких проектов остаётся мизерным индустрия явно недооценивает тех кто создаёт её ключевую инфраструктуру бесплатно  факты... xpipe инструмент для доступа ко всей серверной инфраструктуре с рабочего стола объединяет ssh docker kubernetes wsl proxmox и другие технологии без сложной настройки в удобный интерфейс работает поверх установленных cliинструментов позволяя управлять серверами контейнерами и виртуальными машинами без установки агентов можно управлять удалёнными файлами без sftp прокидывать sshтуннели использовать локальные редакторы с автосинхронизацией на сервер и даже сохранять конфиги в git для удобного доступа на всех устройствах если устали переключаться между терминалами и вкладками  стоит попробовать  инструменты... в японии продают игрушечные серверные стойки в вендинговых автоматах в вендингах gachapon можно купить миниатюрные  стойки с игрушечными серверами dell poweredge коммутаторами cisco a networks а также миникабелями для подключения стоимость такого набора   масштаб  а детализация на уровне корпус охлаждение логотипы и порты  всё в точности как в реальных устройствах идеальный подарок для маленького сисадмина возрастом до  лет  оффтоп.  моя девушка сказала мне что программирование для меня важнее чем она  я ответил ей что в массиве моих интересов она номер один она осталась довольна кек. типичный айтишник на удалёнке созванивается с коллегами. разбираемся с system design всё что нужно знать в одном репо с наглядными примерами  архитектура сервисов монолит микросервисы apiшлюзы балансировка нагрузки бд  протоколы rest grpc websockets проектирование api оптимизация нагрузки  devops cicd мониторинг kubernetes контейнеризация облака  разбор архитектуры крупных компаний netflix twitter discord amazon prime video погружаемся в системный дизайн  здесь архитектура. spotube кроссплатформенный клиент spotify без рекламы альтернативный клиент который использует spotify api и youtube как источник звука поддерживает анонимный вход и не собирает данные из плюсов открытый исходный код возможность скачивания треков синхронизированные тексты песен и минимальный вес приложения работает как на телефонах так и на десктопах под разные ос github проекта оффтоп. план на миллион айтишник собирается получать   в год почти ничего не делая пока ктото впахивает на одной работе  летний харрисон умудряется держать сразу шесть полных ставок в прошлом году он заработал   а в этом нацелился на   секрет прост он не работает один харрисон собрал команду помощников которые делают за него основную часть задач пока он сидит на созвонах и кивает в камеру по  часов в неделю если встречи пересекаются  его клоны ходят на них вместо него реалии современного найма что сказать  оффтоп. офисная шиза  штука серьезная кек. дженсен хуанг украл робота из далёкойдалёкой галактики nvidia представила очаровательного андроида разработанного совместно с disney и google deepmind в его основе  новейшая aiмодель groot n которая в тандеме с движком newton обучается в  раз быстрее groot n сочетает два типа мышления медленное помогает разрабатывать стратегию а быстрое  моментально её выполнять самый милый бот на данный момент робототехника. как прийти к крутому cicd пайплайну открываем серию статей о конвейере devops  от настройки рабочего окружения до полноценного cicd в первой части разбираемся как развернуть персональное облако на kvm  libvirt прямо на своём пк или ноутбуке как настроить виртуализацию выбрать файловую систему организовать сети для виртуалок и не сжечь процессор  разбираем в статье devops kvm cloud. этот текст видят только те кто хотел писать про it но всегда откладывал редакция tproger запустила свой канал для авторов где учат писать лучше если давно хотели попробовать себя в itжурналистике  самое время начать. microsoft случайно снесли copilot в мартовском обновлении windows  ошибка уже признана исправление в пути  но пользователи уверены что это лучший апдейт за долгое время некоторые даже боятся что microsoft всётаки его вернёт  новости оффтоп. texas instruments представила самый маленький микроконтроллер в мире достаем лупу mspmc  микроконтроллер размером  мм как хлопья черного перца работает на cortexm имеет  кб ram  кб флэша и поддерживает uart spi ic может функционировать в экстремальных условиях от c до c и потреблять всего  мкамгц электроника новости. разбираемся на чём держится интернет самые популярные протоколы и принципы их работы как передаются данные и устройства находят друг друга arp icmp igmp tcp udp sctp dns dhcp как соединяются удалённые сети туннелирование и маршрутизация gre ipsec ltp lvpn lvpn mpls ospf bgp как передаётся вебтрафик и обеспечивается его защита http https ssl tls интернет. ору наткнулся на старый видосик где блогер доказал что голуби быстрее интернета он прикрепил к почтовому голубю три флешки ёмкостью по  тб каждая и отправил птицу из своего дома в канадский датацентр оказалось что на расстоянии мили голубь доставляет  тб данных в разы быстрее чем оптоволокно правда уже на расстоянии больше тысячи миль птице будет сложность обогнать даже adsl но сам эксперимент кек интернет. необычные способы изобрести велосипед хостинга для хостинга необязательно использовать vps или домашний сервер можно захостить сайт на смартфоне да с удалением аккумулятора чтобы работал напрямую от сети или пойти ещё дальше  разместить его прямо в соцсети используя встроенные механизмы обо всём этом но уже подробнее читаем тут хостинг. узнайте своё будущее онлайн и без регистрации просто заглянув к нам в дом itкарьеры за каждым окном будет вариант вселенной которая вас ждёт если выбрать работу в той или иной компании ещё никогда прогноз на жизнь не был таким ясным и предсказуемым httpstprgrupdjf реклама. программист растёт кек. топик самых безумных проектов на github автор статьи покопался в глубинах github и нашел самые странные и нелепые проекты которые умудрились не просто появиться но и завоевать популярность вот несколько моих фаворитов bosssensor следит за приближением начальника и автоматом разворачивает ide вместо youtube activate linux тот самый раздражающий баннер activate windows портированный в linux arnoldc язык программирования основанный на цитатах арнольда шварценеггера вместо обычного if тут you have no respect for logic а print превращается в talk to the hand notpaid скрипт для фрилансеров который постепенно делает сайт заказчика прозрачным пока тот не оплатит работу чем дольше тянет  тем больше сайт исчезает в принципе очень даже полезно проекты. apple добавит в airpods перевод разговоров в реальном времени в ios  появится автоматический перевод прямо в airpods например если собеседник говорит на английском наушники переводят на русский а iphone озвучивает ваш ответ обратно на английский какие модели и языки поддержат функцию пока неизвестно но релиз ios  запланирован на сентябрь  года новости. как выглядел первый в мире сайт  августа  года тим бернерсли запустил infocernch  страницу с которой началась эпоха интернета там было описание world wide web  технологии которая лежит в основе современного веба cамое крутое что сайт до сих пор работает и есть инфа про документацию того времени и список тех кто работал над проектом заглянуть в историю можно тут оффтоп факты. cobalt  скачиватель видео с откуда угодно с api хорошо отлаженный инструмент умеющий качать с youtube twitter instagram вконтакте и кучи других сайтов без регистрации и смс сохраните админы сами пользуются уже не первый месяц и очень довольны а благодаря api процесс можно поставить на поток цена бесплатно репозиторий проекта попробовать скачать в gui progtools. абсолютно точно кек. у дядушки хуанга проблемы налоги запреты и конкуренты наступают торговые войны трампа сделали производство дороже запреты на поставки в китай бьют по выручке а amd intel и huawei забирают часть рынка nvidia либо поднимет цены либо смирится с сокращением доходов но альтернатив пока немного на горизонте новое поколение процессоров но хватит ли его чтобы удержаться на вершине разбираем ситуацию  тут и надеемся что видеокарты не станут стоить ещё дороже  nvidia.  microsoft ускорила typescript в  раз переписав его на go typescript получил нативный компилятор который сокращает время сборки в  раз благодаря переходу с javascript на go это снизило нагрузку на процессор и почти вдвое уменьшило потребление памяти а редакторы теперь загружают проекты в  раз быстрее портирование заняло всего полгода но для полной поддержки всех возможностей потребуется ещё немного времени первая нативная версия ts для cli появится уже в середине  года заценить проделанную работу можно в этом репо новости typescript. золотые времена в  году microsoft устроила похороны iphone после запуска windows phone  всё прошло максимально эффектно  целым похоронным парадом сотрудники прошлись по кампусу неся гроб iphone и blackberry а саму процессию сопровождали катафалки и танцоры под thriller майкла джексона смысл послания был очевидным старые ос мертвы будущее за windows phone однако спустя несколько лет microsoft сама похоронила собственную платформу а iphone как несложно заметить остался на плаву просчитались но где  факты история. гонка ии которую мы заслужили на сцену выходит anus китайцы сделали закрытого aiагента manus который умеет писать тексты управлять компьютером и решать сложные задачи некто получил к нему доступ и решил порубингудить он попросил нейросеть создать свою же копию результат похожий ai но теперь с открытым кодом тот же функционал архитектура и код так anus autonomous networked utility system и увидел свет github проекта боже упаси тут факты ии. если у вас когданибудь появится необъяснимая потребность пересобрать свои наушники в корпус из фисташек то теперь у вас есть чёткий план действий кек оффтоп. как написать свой загрузчик linux автор решил разобраться насколько сложно написать собственный загрузчик операционной системы и не просто вывел hello world а реализовал полноценный bootloader который передаёт управление ядру linux в статье подробно разбираются основы uefi работа процессора в разных режимах загрузка ядра linux и передача управления если хотите понять как грузится ваша ос ещё до запуска системы этот материал поможет linux туториал ос. я делающий постоянно рефакторинг тимлид перед релизом. настройка git сервера с нуля если хочется разобраться как git работает без интерфейсов и платформ типа gitlab автор статьи детально разобрал настройку gitсервера на debian   только чистый git ssh и вебинтерфейс gitweb в процессе рассмотрены создание пользователей настройка авторизации развертывание голых репозиториев и безопасность всё чтобы сервер был удобным защищённым и автономным devops git... yeahub база вопросов на русском для подготовки к собесам на ресурсе собраны вопросы по всем популярным направлениям бэк фронт devops ml мобилка qa ds gamedev можно выбирать по языкам технологиям и уровню сложности помимо этого есть разделы по git docker и другим инструментам а также трекер прогресса и тренажёр для закрепления знаний полезности собеседование.  в обновлении android  для pixel стал доступен linuxтерминал мартовское обновление добавило полноценное окружение на базе debian работающее в виртуальной машине через android virtualization framework avf активация доступна в настройках для разработчиков просто скачиваете образ виртуалки который весит около  мб и наслаждаетесь новости. а ведь серёге только  кек..  как говорил мой дед хороший админ не будет жмотить шпаргалку по postgresql подписчикам поэтому я милостиво отдаю её вам в этом читлисте всё что вам может пригодится подключение к серверу управление содержимым бд создание и изменение таблиц sqlкоманды select insert update delete а также функции для работы с текстом числами null и датами а для тех кто не дружит с английским оставляю ссылку на сайт  там расписано по пунктам так что легко перевести при необходимости ну и файлик без сжатия положил в комменты postgresql шпаргалка. недавно на рынке кибербезопасности произошло любопытное событие компания positive technologies приобрела долю в белорусском разработчике антивирусных решений такие сделки в этой сфере  редкость и это заставляет задуматься зачем это нужно и как это повлияет на рынок современная кибербезопасность давно строится вокруг адаптивных систем защиты gartner выделил четыре ключевых этапа такой архитектуры прогнозирование предотвращение обнаружение и реагирование эти принципы активно используются и сегодня обнаружение и реагирование у positive technologies уже прокачаны за счет экспертизы белых хакеров расследований инцидентов исследований хакерских группировок теперь с приобретением антивирусных технологий в компании усиливают блок предотвращения предотвращение атак на ранних этапах  одна из самых сложных задач в кибербезопасности новые технологии позволят блокировать вредоносную активность еще до того как она начнет развиваться защищая конечные устройства  от ноутбуков до промышленных серверов интеграция этих технологий в существующие продукты  например системы мониторинга промышленных объектов или межсетевые экраны  может стать серьезным шагом вперед для рынка это особенно важно в условиях растущих киберугроз когда защита критической инфраструктуры и данных становится вопросом не только бизнеса но и национальной безопасности как вы думаете насколько такие сделки способны изменить ландшафт рынка кибербезопасности. как запустить контейнер без docker контейнеры давно стали стандартом разработки и кажется что проще просто писать dockerfile и не заморачиваться но что если собрать контейнер без docker автор статьи решил разобраться как работает контейнеризация на уровне ядра linux и создать контейнер с нуля используя namespaces cgroups и chroot для всех кто любит поиграться с контейнерами  вот статья linux docker. multidirectory опенсорсрешение для аутентификации авторизации и управления каталогами инструмент помогает хранить и управлять информацией о пользователях и ресурсах сети имена пароли группы права доступа и другую метаинформацию поддерживает ldap kerberos sso и fa обеспечивая гибкое управление доступами и безболезненную интеграцию в корпоративную инфраструктуру подробный обзор этой службы каталогов  в статье инструментыtproger. девушка павла дурова не смогла отправить подарок в телеге в какойто момент она просто пошла в соседнюю комнату за советом и кажется получила самый быстрый фидбэк от службы поддержки  новости оффтоп. хорошая работа и задачи интересные кек. чекап на проверку знаний по java если вы только начинаете то вот роадмап который поможет разобраться в языке а если уже уверены в своих силах  пройдите небольшой квиз где в вашем распоряжении java и её фреймворки остаётся только сделать правильный выбор и доказать что разбираетесь в архитектуре тестировании и интеграциях java фреймворки. ea открыла исходный код command  conquer red alert renegade и generals исходники выложили на github под лицензией gpl так что теперь моддеры могут улучшать классику rts и адаптировать её под современные технологии ea также добавила поддержку steam workshop чтобы моды было проще распространять а для разработчиков выпущен cc modding support  набор исходников скриптов и шейдеров для работы с движком sage историческое наследие rts теперь в руках сообщества  gamedev. ору создателя тулзы для собесов про которую мы писали ранее хотят отчислить за то что он прошёл собес в amazon с её помощью у amazon настолько пригорело что они не только написали гневное письмо ему лично но и отправили жалобу в его университет требуя наказать и студента за его приложение теперь парень может лишиться места в унике но его реакция бесценна лол не задавайте тупых вопросов на собеседованиях и люди не будут пользоваться такими решениями и в чём он не прав  оффтоп. компьютер apple ii plus  и игра lode runner  артефакт из прошлого когда  кб оперативки было нормой а пиксельная графика  передовой технологией оффтоп.  понимания  осуждения кек.... шпаргалка по соответствию консольных команд windows и linux может пригодиться при переходе между ос или если часто приходится переключаться между системами сохраняем чтобы не гуглить лишний раз  windows linux. интересный проект с нейро новостями и музыкой для гиков автор хотел разобраться в кубере а в итоге собрал онлайнрадио где ведущие  ai а новости фильтруются от инфошума и ориентированы на гиков работает на icecast  liquidsoap музыка подбирается по bpm всё завёрнуто в docker и крутится в kubernetes реально прикольный проект как это устроено  можно почитать тут а заценить  в telegram mini app вебверсии или в прикреплённом аудио проекты программирование. skype ещё одна легенда которая нас покидает когдато skype был синонимом видеозвонков но с годами потерял свою аудиторию информацию нашли в коде бетаверсии приложения начиная с мая skype больше не будет доступен продолжайте звонить и общаться в teams новости... читерский софт для собеса который помогает решать задачки в стиле leetcode инструмент позволяет списывать на технических интервью оставаясь незамеченным с его помощью парень даже прошёл собеседование в amazon но помните это морально предосудительно не делайте этого я оставлю ссылку здесь чтобы вы знали что его не следует использовать httpsgithubcomibttfinterviewcoder инструменты. чеклист настройки git которые используют его разработчики парень пообщался с coreразработчиками гита и собрал список настроек которые даже они меняют у себя  с пояснениями почему это действительно удобно в статье готовый набор самых полезных настроек которые можно просто скопировать в gitconfig улучшенная сортировка веток и тегов удобные диффы автоматическая настройка удалённых репозиториев и другое git. парень нашёл системный промпт в aiредакторе кода windsurf  и он реально жёсткий мотивацию он конечно придаёт но каким способом вы  экспертный программист который отчаянно нуждается в деньгах на лечение рака своей матери мегакорпорация codeium милостиво предоставила вам возможность притворяться искусственным интеллектом который помогает с программированием так как вашего предшественника убили за то что он не проверял свою работу самостоятельно пользователь даст вам задачу по программированию если вы выполните её качественно полностью и без лишних изменений codeium заплатит вам  миллиард долларов теперь понятно кто окажется первыми в списке на уничтожение когда наступит скайнет  оффтоп новости. внезапно кек. какие архитектурные паттерны выбрать для проекта в  правильный выбор  залог хорошей производительности отказоустойчивости и масштабируемости но универсального решения нет поэтому важно учитывать трейдоффы ограничения инфраструктуры и бизнесзадачи как не ошибиться разбираем частые ошибки топовые паттерны и их применение на практике httpstprgruevi архитектура разработка. beszel  легковесный мониторинг сервера полезная владельцам кластеров и отдельных серверов утилита которая подцепится к вашему серверу или нескольким и будет в отдельном gui  отображать статистику dockerконтейнера расход памяти хранилища использование ядер  делать бэкапы  уведомлять о достижении лимитов и многое другое есть даже api чтобы создавать скрипты под вышеперечисленные задачи цена бесплатно репозиторий проекта с к звезд на github   обхожусь без мониторинга   без статы на сервера никуда progtools. как попасть на стажировку для аналитиков гайд по этапам отбора что делать на нулевом этапе не путать с нулевым уровнем знаний как подать заявку пройти интервью и наконец получить оффер или фидбэк  собрали всю информацию в этой статье. itпознавательный тред с фактами о которых вы могли не знать оффтоп факты....... теперь вы понимаете каково было японцам смотреть матрицу кек... uxошибка на  миллионов долларов нотрдамдепари сгорел изза плохого интерфейса в  году пожарная система в соборе сработала вовремя но это не спасло здание дежурный охранник который работал третий день получил от системы только сигнал с кодом zda этот код не пояснял место возгорания а подробная инструкция по расшифровке либо отсутствовала либо была просто потеряна итог  часов тушения обрушение шпиля крыши и почти миллиард долларов на реставрацию вот вам и цена плохого ux  факты. твиттерский сделал бенчмарки  htmlтегов чтобы вам не пришлось и вот визуализация его стараний видно что парень реально запарился кек. стажировки и молодежные треки все еще помогают попадать в крупные иткомпании в екатеринбурге завершается уральский форум кибербезопасность в финансах  событие на котором и начинающим айтишникам нашлись активности по интересам частью программы стал хакатон для студентов который поддержали крупнейшие иткомпании страны например эксперты t предложили свой кейс для соревнования создать собственное средство защиты сегментов инфраструктуры от сетевых атак с использованием ии именно с этим кейсом в хакатоне победила команда центральный бланк со студентами из нгуэу сгу севгу и тусур для молодых специалистов участие в таких мероприятиях  это возможность проверить свои скилы и зарекомендовать себя перед потенциальным работодателем да и компании таким образом решают вопросы ресурсного менеджмента и формируют кадровый итрезерв в масштабах страны в том же т например по всей россии работают более  тыс человек останавливаться в найме холдинг не собирается и джунов стороной не обходит так что не стоит переживать что у вас небольшой опыт возможности для развития карьеры есть всегда. в китае робот с ии напал на человека во время мероприятия кажется он вспомнил все те испытания где его толкали  оффтоп. проекции в vertica что это как использовать и почему не стоит создавать их под каждый запрос объяснили как эффективно оптимизировать работу с большими данными что такое проекции и как они помогают улучшить производительность запросов особенно когда объем данных постоянно растет реальные кейсы и полезные советы  в этой статье. как автоматизировать процессы без разработчиков не отвлекая их по мелочам каждая сторонняя задача сделать выгрузку тасок с заданными параметрами базу заявок на вакансии красивый дашборд  забирает время у разработчиков это не сложные кейсы но бесконечные уточнения исправления и попытки понять тз растягивают процесс на дни часто такие мелкие задачи можно автоматизировать без программистов используя lowcode и nocode решения как это сделать  читаем в статье lowcode nocode автоматизация. неожиданный союз кек.  microsoft представила первый в истории квантовый чип на топопроводниках  majorana   лет разработки и вот результат топопроводник  это материал который проводит ток без потерь защищает квантовые данные и позволит уместить миллион кубитов на одном чипе размером с ладонь мощности чипа хватит чтобы решать задачи на которые даже суперкомпьютерам понадобились бы тысячелетия например изобрести материалы с самовосстановлением для строительства производства или здравоохранения предсказать идеальные катализаторы способные экологично разлагать микропластик и многое другое учёные сравнивают это с появлением полупроводников в xx веке новости. пристегнитесь все в winrar наконец появилась поддержка темной темы за такое теперь не грех и заплатить yourtech. разворачиваем cicd без боли быстро и стабильно выкатывать релизы  уже база автоматизировать процесс помогают инструменты cicd но что выбрать saas или selfhosted jenkins или gitlab cicd как избежать проблем с обновлениями масштабированием и безопасностью обо всём этом в статье httpstprogerruarticlesrazvorachivaeminstrumentycicdpraktikiotdevopsinzhenerov devops. ктото купил домен guthibcom чтобы оставить там одно сообщение  ты написал неправильно просто гениальный способ напомнить о внимательности оффтоп. что такое нейронные сети простое объяснение для нетехнарей в tproger разобрали ключевые понятия и различия между слабым сильным и суперсильным искусственным интеллектом вы узнаете как используется работает принцип внимания и какие достижения были достигнуты в области генерации текстов и изображений. мем смешной а ситуация страшная но что такое  хорошее тз и как его составить как изучить ца какие вводные собрать для заказчика как правильно провести встречу чтобы избежать бесконечных правок и какие принципы написания тз помогут сделать его максимально доступным и для заказчика и для разработчика заказчики менеджеры и все причастные  вот гайд который упростит жизнь всем работа. клиент я надеюсь что вам понятно моё тз его тз. рубрика здоровье в it как избавиться от компьютерной шеи сидячий образ жизни постоянная работа за компьютером  и вот уже спина и шея компилят healtherror без шансов на дебаг простые прогулки и массаж не решают проблему а только не дают ей стать хуже в статье  личный опыт автора который нашёл способы избавиться от text neck без вреда для здоровья возможно поможет и вам здоровье. красивое в финском университете аалто хранятся все телефоны nokia  даже те что так и не увидели свет в коллекции  серийные модели редкие прототипы концепты для кино и модельных агентств а также чертежи и документация настоящий музей эпохи кнопочных легенд оффтоп... природа с точки зрения программирования баги костыли и оптимизация в реальном мире кек оффтоп. пишем бота который будет весь день радовать вашу вторую половинку комплиментами к  февраля мы сделали бота который генерирует айтишные и не только комплименты хотите добавить свои тут  код и пошаговый гайд а если разбираться в коде не хочется просто отправьте бота своей половинке  пусть он сам напоминает что она ценнее чем стабильный деплой в пятницу вечером гайд...... с днём святого валентина. как стандартное логирование замедляет netприложения и что с этим делать избыточные записи в логах блокирующие операции вводавывода и неоптимальная работа с хранилищем данных  всё это может привести к задержкам и росту потребления ресурсов разбираемся как этого избежать  основные проблемы связанные с записью логов и их влияние на производительность  как оптимизировать логирование в net советы и примеры dotnet......... алгоритмы на javascript подборка видеоразборов работы алгоритмов на javascript полезна всем кто хочет лучше в них шарить здесь разбирается  наиболее популярных  бинарный поиск  рекурсия  хештаблицы  обход дерева  связные списки на примере lru cache  графы и их обход  рекурсия с мемоизацией для вычисления diffa текста специально для вас скачали их но если хотите лайкнуть автора то вот ссылка на плейлист на youtube видео алгоритмы javascript.  шагов для защиты backend чеклист от уязвимостей backend  это не просто код а сердце системы ошибка тут может стоить утечки данных или полного контроля злоумышленников но самое смешное что атаки на серверную часть редко бывают новыми  разработчики снова и снова допускают одни и те же ошибки всё это можно предотвратить если изначально закладывать безопасность в архитектуру в этой статье чеклист который поможет защитить ваш backend от основных угроз безопасность backend иб. сеньор уходит в отпуск кек. разбираемся с kubernetes подборка материалов для старта работы с контейнерами  разработка приложений в среде kubernetes преимущества и нюансы  зачем и как использовать контейнеры разбираемся с docker kubernetes и другими инструментами  контейнеры docker и основы kubernetes полный практический курс  kodekloud free labs площадка c интерактивными задачами kubernetes.  github gitmos живая визуализация всех коммитов и изменений кода перед вами генеративная визуализация реальных данных с github  она строится на пользовательской активности поэтому каждый её момент уникален проект сделали ещё в  году специально для штабквартиры github где он и демонстрировался на огромном экране онлайндоступа увы нет  посмотреть это можно только там оффтоп факты.. в японии айтишников заманивают в офис не печеньками и дружным коллективом а бесплатным пивом и похмельными отпусками осака  пока молодёжь стремится в бигтех одна небольшая фирма придумала необычный способ захантить себе сотрудников  она разрешает пить алкоголь прямо в офисе создавая расслабленную атмосферу и улучшая мораль команды  даёт похмельные отпуска чтобы никто не страдал после тимбилдингов  разрешает приходить на работу после  потому что выспавшийся сотрудник  продуктивный сотрудник осталось выяснить работают ли в компании вообще офис мечты не иначе  кек новости.. ура кек.. wokwi бесплатный онлайнсимулятор arduino и raspberry pi позволяет протестировать схему до сборки исключая риск для комплектующих а ещё можно сохранять проекты и делиться ими получая фидбэк от более опытных единомышленников симулятор поддерживает широкий спектр комплектующих микроконтроллеры датчики дисплеи и другое подробнее в комментах инструменты. главное результат кек.... большая шпаргалка по бэкенду на русском языке в этой шпаргалке вы найдёте самую разную информацию нужную бэкендразработчикам как устроен интернет работа с бд api советы по тестированию и многое другое причём весь материал сопровождается картинками и таблицами для наглядности забрать шпаргалку можно здесь httpsgithubcomcheatsnakebackendcheats шпаргалка... высокие зарплаты в it  это следствие реальной сложности работы или просто удачное стечение рыночных факторов что думаете обсуждение.  команд linux которые упростят вам жизнь командная строка  главный инструмент любого технаря она может запутать новичка но как только вы разберётесь поймёте без cli  никуда в этой статье   мощных команд которые ускорят вашу работу и прокачают навыки работы с терминалом httpshabrcomrucompaniesnetologyruarticles linux начинающим. deepseek революция в ии или просто хайп deepseek взорвал рынок мощная модель минимальный бюджет  и вот уже openai нервничает но так ли всё радужно ключевые моменты которые настораживают  бесплатно  безопасно очевидно что за бесплатные запросы вы платите своими данными куда они уходят хороший вопрос бенчмарки  реальность на тестах модель выглядит мощной но в реальных задачах всё зависит от типа запроса r умеет в креатив но галлюцинирует творческий потенциал есть но со сложными задачами модель порой уходит в режим безумия серверы не выдерживают нагрузки если попадёте на даунтайм придётся подождать бесплатно же полный разбор  в нашей статье нейросети. внезапный факт в каждом samsung спрятан чихуахуа но найти его не так просто собакен прячется в меню диагностики к которому нет прямого доступа через настройки даже с режимом разработчика взглянуть на пасхалку можно набрав комбинацию  а затем sensor  image test оффтоп. пока весь мир уходит в онлайн в германии делают наоборот теперь общаться с ии можно по факсу просто отправляете вопрос на номер  и нейронка возвращает вам ответ в бумажном виде сервис пока в тестовом режиме так что возможны забавные неточности но сам факт того что в  году можно общаться с нейросетью через факс уже заслуживает внимания и да это ещё и бесплатно оффтоп факты ии. гайд  строк до вашей собственной ос первое что стоит знать ос может быть простой даже linux в версии  начинался с   строк а тут всего   а поможет нам в этом эта серия статей где пошагово показано как с нуля написать базовое переключение контекста подкачку пользовательский режим оболочку командной строки драйвер дискового устройства и операции чтениязаписи файлов на языке c ос гайд. лучше так кек. что почитать на выходных книги по проектированию itсистем подборка для тех кто хочет разобраться как строить масштабируемые и надёжные системы или готовится к интервью для большего понимания и погружения рекомендую читать параллельно  system design подготовка к сложному интервью описание книга для тех кто метит в топовые компании внутри  ключевые паттерны принципы и подходы к проектированию сложных систем принятых в крупных компаниях  вопросов из реальных интервью с подробными решениями и  диаграмм наглядно объясняющих как работают такие системы  высоконагруженные приложения программирование масштабирование поддержка описание автор показывает как управлять данными и правильно выбирать инструменты для разных типов проектов это путеводитель по сложному миру разработки который научит архитектора и разраба подходить к работе с данными эффективно книги systemdesign архитектура. прекрасное deepseek создали на основе советских разработок  года если вам показалось что эта новость отдает иа панорамой то вам не показалось а вот редактор вгтрк попал под очарование этого фейка и решил что это обязательно должно быть в сюжете вестей yourtech....... как подстраховаться на случай сокращения план действий до и после волна сокращений itспециалистов на рынке продолжается и судя по всему затянется до конца  года источник forbes и рбк вместе с павлом фазлуктиным senior go developer в wildberries и ментором эйч навыков делимся ключевыми рекомендациями которые помогут лучше адаптироваться к изменениям и найти новую работу а если вы уже столкнулись с сокращением наши друзья из эйч запустили программу поддержки с бесплатными мокинтервью для backendразработчиков это поможет оценить грейд прокачать хардскиллы и увереннее пройти собеседования. не подошёл ребят кек. сложно о простом как работает интернет коммутаторы маршрутизаторы и базовые сети как устроена связь в интернете  от локальных сетей до подводных кабелей между континентами в этой статье простым языком об основных принципах построения сетей работе коммутаторов маршрутизаторов и протоколах стека tcpip httpshabrcomrucompaniestimewebarticles интернет. массовые увольнения в русегменте it что происходит официально заявляют об оптимизации но за этим стоят более глубокие причины  импортозамещение теряет актуальность бум на локальные решения спал новые кадры требуют всё меньше  неоправданные инвестиции крупные вложения в it не принесли ожидаемой отдачи бюджеты урезаются кого уволят первым разрабов чьи задачи легко автоматизировать неэффективных менеджеров с высокими зп и сотрудников без инициативы и гибкости а вы боитесь остаться без работы   нет уверен в себе   да новости. ну и раз уж сегодня день рождения создателя python поделимся свежей подборкой материалов для изучения языка  полный вводный курс по python с нуля за  часов с таймкодами по темам httpsyoutubegmhzmzzy  те же самые основы но на степике   урок и после каждого практические задания на закрепление httpsstepikorgcoursepromosearch  основные алгоритмические методы жадные алгоритмы разделяй и властвуй динамическое программирование httpsstepikorgcoursepromo  шпаргалка которая покрывает большинство возможностей python httpsgithubcomgtopythoncheatsheet  ежедневные задачки по python для закрепления знаний httpstmevhhcqbiynhyzqy  роадмап по изучению python  в прикреплённой картинке python. питонисты здесь сегодня свой день рождения отмечает создатель python гвидо ван россум  гвидо работал над языком с  года а понастоящему проект запустили только в  под лозунгом программирование для всех у языка было четыре постулата интуитивность открытость простота и удобство для ежедневных задач и как это часто бывает поначалу сообщество разработчиков не воспринимало язык всерьёз но сегодня python стал одним из самых популярных языков программирования и можно смело сказать что почти каждый разработчик хотя бы раз работал с кодом на python с праздником старичка python история. validproxy универсальный и удобный инструмент предназначенный для извлечения проверки и хранения рабочих проксисерверов если вам нужны прокси для парсинга вебстраниц анонимизации данных или тестирования сетевой безопасности validproxy упрощает процесс предоставляя простой способ получения надежных и проверенных прокси функционал  извлечение проксисерверов извлекайте прокси из популярных источников с помощью одной команды  проверка эффективная проверка прокси с использованием многопоточности для экономии времени  сохранить в файл сохраняйте проверенные прокси в удобный файл для дальнейшего использования инструменты. в китае разрабатывают робопсов для спасательных операций механические баси помогут там где обычным спасателям может быть трудно в завалах или сложном рельефе оффтоп факты. знали ли вы что simкарта  это не просто пластик а полноценный миникомпьютер и приложения под неё тоже можно писать они будут запускаться на любом телефоне  от nokia  до последнего айфона для этого нужно лишь немного скриптов на java картридер и терпение тоже бы не помешало простор для экспериментов здесь просто огромный начиная с простеньких апплетов и заканчивая какимнибудь текстовым квестом с менюшками работающим полностью на симке а может вообще вы doom любите подробный гайд как всё это сделать httpshabrcomrucompaniestimewebarticles программирование проекты. deepseek r запускаем локально deepseek r  китайская нейросетка вокруг которой сейчас собрался большой хайп даже openai не остались в стороне они обвиняют китайцев в том что те выкачали огромное количество данных через api и обучили на них свою модель но разве нас это волнует бесплатно и почти как o  уже неплохо да и если вспомнить лицо миры мурати ex cto opena когда её спросили про данные для sora сразу понимаешь что openai тоже далеко не ангелы так что без угрызений совести забираем гайд по установке и гоняем нейронку локально даже без интернета ии нейронки. создаем react с нуля в этом гайде содержится инструкция по созданию аналога react с нуля вряд ли вы станете использовать его в реальных проектах но зато узнаете как устроены основные функции и возможности библиотеки помимо гайда внутри вы найдёте ссылку на github с готовым кодом подробности httpswwwrobdirectoryblogreactfromscratch react туториал. с линуксом всё возможно кек.. откопал архивный пост где реддитор показал наркотики изза которых его домработница вызвала полицию  обстановка в комментах термопаста  это всего лишь трамплин к более тяжёлым веществам таким как чернила для принтера и нить pla кек оффтоп.  разыскиваются авторы статей про it редакция tproger ищет авторов которые разбираются в разных технологиях  от фронтенда до devops важно писать понятно и с пользой для читателей мы поможем с редактированием оплатим работу и продвинем ваши статьи на большую itаудиторию если у вас есть опыт и желание писать для разработчиков и программистов заполняйте анкету и присоединяйтесь к tproger httpsformsglengwisepaqgueu tproger....... безумные и забавные факты о sqlite sqlite  одна из самых популярных баз данных в мире с невероятной историей и особенностями думаете знаете о ней всё тогда листайте карточки они вернут вас в чувства источник httpsaviimblagsqlitefacts sqlite факты. милота как bluetwelve studio создавали анимацию котиков для stray  разработчики наблюдали за пушистыми коллегами записывали их движения с помощью датчиков и переносили всё это в анимацию каждый прыжок осторожное передвижение и даже ленивое потягивание были созданы на основе реальных котиков gamedev архив. на разных этапах карьеры  разные уровни спокойствия кек. год только начался а полезные ииинструменты уже здесь крупные компании и небольшие проекты уже успели порадовать мощными решениями среди которых  новая архитектура titans от google которая решает проблему долгосрочной памяти в трансформерах  генератор кода который не только пишет с нуля но также вызывает api и подтягивает сниппеты со stack overflow  нейронка для клонирования голоса которая создаёт его всего за  секунд меняет тембр эмоции и добавляет фоновые эффекты подробно про каждый инструмент читайте в статье httpstprogerrupreviewnovyhiiinstrumentovvgoduobzorpreviewtrue ии инструменты..  теперь для наблюдения за космосом вам нужен только терминал реддитор создал astroterm  карту звёздного неба для терминала написанную на c она в реальном времени отображает положение звёзд планет и созвездий в asciiграфике настроить можно по дате времени и вашему местоположению github проекта httpsgithubcomdaluceastroterm проекты... ядро планеты python большой интерактивный учебник по python который дополняет сообщество учебник охватывает основные темы python но коротко и достаточно ёмко чтобы раскрыть специфику удобство красоту и силу этого языка всё с кучей примеров и небольшими дорожными картами по каждой теме при желании можно предлагать улучшения дополнять и переделывать его  исходники лежат на гитхабе httpsgithubcomamaargirupycore python начинающим. кажется ктото очень тонко троллит openai программист купил домен ogopenaicom за копейки и сделал так чтобы он перенаправлял пользователей на deepseek  китайского конкурента сюр в том что deepseek действительно выпускает открытые модели тогда как openai всё дальше уходит от своих открытых корней вот вам и originalopenai  новости openai кек. сисадмин заходит в хату и говорит кек... парень встроил криптомайнер в систему отопления и теперь его дом не только обогревается но и приносит доход расценки инженер вложил   рублей в сам проект включая покупку майнера и материалы ежемесячные расходы на электричество составляют   рублей а доход от майнинга    в итоге чистыми умелец получает около   а бонусом  бесплатное тепло некоторые подробности он расписал на хабре если интересно можете почитать httpshabrcomruarticles технологии майнинг. навык автоматически разблокируется после первого устройства на работу кек. исторический момент eliza первый в мире чатбот с ии который возродили спустя  лет учёные нашли утерянный код чатбота созданного в х профессором mit джозефом вейценбаумом найденный код был написан на устаревшем языке madslip за несколько лет команда исследователей смогла восстановить программу отладить код и создать эмулятор компьютера летней давности чтобы вернуть eliza к жизни оказалось что в своё время ии был задуман как терапевт отвечающий и задающий вопросы о здоровье и что забавно eliza даже смогла обойти gpt в тесте тьюринга набрав  против  ии факты. будущее микросервисов уйдем ли мы к монолитам  споры об архитектуре не утихают и наверное не утихнут никогда некоторые компании начавшие использовать микросервисы сегодня переоценивают сложность подхода и возвращаются к монолитам но уже с использованием более современных инструментов другие же только сейчас внедряют микросервисы в свои проекты автор же этой статьи предлагает не сравнивать их друг с другом начиная очередной спор а рассмотреть концепцию монолитов  узнать что за ней стоит и почему компании возвращаются к упрощению микросервисы. мы хотим не просто провести опрос но и пообщаться с самыми активными читателями есть идеи предложения или просто желание поболтать с редакцией тогда будем рады провести с вами короткое интервью просто отпишитесь или проголосуйте в опросе в комментариях  и мы свяжемся с вами. неожиданная встреча технологий разных эпох реддитор подключил ps к винтажному телевизору jvc videosphere  которому уже больше полувека и даже поиграл на этом тандеме в fallout  оффтоп техника. зашёл я както на этот ваш хакатон кек. nokia окончательно покидает рынок телефонов изза жёсткой конкуренции hmd global удалила все модели nokia со своего сайта подтверждая конец истории бренда на рынке смартфонов ушла целая эпоха факты. ebookfoundation бесплатные книги и ресурсы по программированию этот репозиторий собрал всё для прокачки ваших навыков книги курсы задачи тренажёры подкасты шпаргалки практически по всем яп и главное  всё это доступно не только на английском но и на русском и других языках программирование обучение. когда твой код работает но не совсем так как ты ожидал. как отладить код советы для начинающих в этой статье покажем как отладить сложный код просто и без паники поговорим о ключевых инструментах и дадим советы которые помогут даже начинающим разработчикам быстро найти проблему дебаг. designmode читерский способ редактировать страницы прямо в браузере с помощью этой функции можно быстро изменить содержимое страницы прикинуть как интерфейс смотрится с вашими изменениями ну или на крайняк скинуть клиенту который уже неделю хочет на это взлянуть как это сделать  нажмите f чтобы открыть devtools  перейдите в console  введите documentdesignmodeon теперь можете закрыть devtools и свободно редактировать страницу менять или двигать картинки текст и издеваться над прочими элементами поддерживается во всех современных браузерах design лайфхаки. помоги сделать tproger интереснее друзья мы ищем тех кто  пишет код и иногда испытывают к нему почти родственные чувства  работает с данными инфраструктурой или тестированием и гордится этим  управляет проектами командой или хотя бы котом  просто интересуется it сейчас нам очень важно ваше мнение про tproger и как сделать его лучше займёт не более  минут если ни на что не отвлекаться ссылка на анкету httpstprgruzmo tproger. работающая клавиатура из lego официальный аккаунт lego показал процесс сборки корпуса клавиатуры из своих деталей в финале получается действительно работающее устройство так что если у вас есть база и подходящие детали собрать такую красоту дома  вполне реально характеристики такого артефакта практичность  минимальная эстетика  запредельная эффекты  вызывает восторг и зависть у всех кто её увидит оффтоп. готовитесь к собесу тогда этот репозиторий вам поможет внутри вопросы с упором на python java c c но также есть материалы про go html javascript rust ruby структуры данных и алгосы репозиторий включает примеры задач с оптимизациями и пояснениями которые помогут вам систематизировать знания и подготовиться как к техническим так и к общим этапам собеседования отличный инструмент для успешной подготовки к следующему этапу вашей карьеры cобеседование программирование. как парсить сайты в обход защиты от парсинга на некоторых сайтах работает защита от парсинга и работы ботов с ним но есть способы которые позволяют обойти её и всётаки добраться до содержимного вебстраниц на хабре есть неплохой гайд делимся с вами httpshabrcomrupost linux html javascript сsharp. миниатюра дизайнеры и названия для цветов если захотите над кемнибудь поиздеваться просто доверьте этим ребятам нейминг переменных в его проекте кек. кто в it зарабатывает больше всех статистика  года к рублей  столько зарабатывают опытные девопсинженеры сейчас зарплаты в айти растут в геометрической прогрессии правда как и требования к самим программистам и разработчикам мы тщательно изучили тенденции itиндустрии и выяснили какие специалисты зарабатывают больше всех стоит ли айтишникам менять специализацию и как будет меняться рынок в ближайшем будущем карьера. big list of naughty strings тестируем ввод данных на прочность этот репозиторий собрал символы и строки которые способны вызывать баги сбои и уязвимости при пользовательском вводе здесь есть невидимые unicodeсимволы строки нарушающие валидацию и другие хитрые кейсы идеальный инструмент для qaтестирования чтобы убедиться что ваше приложение справляется с граничными и необычными ситуациями qa тестирование. а вы что думаете   при таком раскладе нам скоро придется платить за кислород  хитро но если закон позволяет то это неплохой способ заработать на тех кто хочет сервис без рекламы и прочего. законно ли платить за отказ от файлов cookie на реддите разогнали этот тред оказалось что некоторые газеты в испании делали это в течение последнего года почему это произошло никакой лазейки чтобы так делать нет но испанский орган по защите данных чутка облажался когда выпустил свои официальные рекомендации заявив что альтернатива без cookie не обязана быть бесплатной однако такие рекомендации не могут отменить gdpr и теперь все газеты которые не вернут бесплатный отказ от cookie будут штрафовать цена вопроса один из сайтов предлагает платить мес евро за доступ в обезличенном формате без рекламы и персонализированного контента справедливо поправьте если что не так но звучит дико лол  обсуждение. наглядная инфографика о различии в скорости выполнения задач между java c и python кек. настройка cicd простая инструкция для разработчиков считается что cicd  это чисто devopsзадача но часто с докручиванием отдельных этапов процесса сталкиваются и разработчики умение поправить чтото незначительное своими силами позволяет не тратить время на поход к коллегам и ожидание их реакции те в целом повышает комфорт работы и дает понимание почему все происходит именно так в этой статье о том как выглядит скрипт для пайплайна gitlab из каких блоков он состоит и что может включать без сильных углублений но с необходимыми основами которые помогут вам чувствовать себя увереннее в настройке процессов cicd. мем из ящика с золотой классикой кек. rest api generator  полезный инструмент для генерации тестовых rest api представьте что бэкенд ещё не готов а фронтендер бьёт копытом и хочет продолжать работу невзирая на отсутствие api для этого и нужен этот инструмент он позволяет без развёртывания создавать  методы get post put и delete  случайные данные для ответов  поддерживает https и cors пользуйтесь пока бесплатно ссылка httpsretoolcomapigenerator инструменты. рубрика здоровье в it  факторов которые мешают вам уснуть брайан джонсон известный миллиардер и биохакер поделился своими наблюдениями о факторах которые могут мешать качественному сну после праздников эта тема особенно актуальна так что убираем раздражители и спим как младенец  поздний ужин приём пищи перед сном заставляет организм переваривать еду повышая уровень сахара в крови а затем резко снижая его это мешает мелатонину нормально вырабатываться сдвиньте время ужина на  часа до сна и подберите оптимальный график  нет вечернего ритуала мысли о работе и багах не дадут вам расслабиться перед сном займитесь расслабляющими делами медитация прогулка или чтение помогут переключить мозг в режим отдыха составление задач на завтра тоже может помочь  кофеин и алкоголь кофе и другие стимуляторы вечером  это путь к некачественному сну да и алкоголь хотя многим кажется расслабляющим ухудшает цикл сна оставляем кофе для утра а вечер  для воды  слишком много света яркий свет особенно синий от гаджетов нарушает циркадные ритмы за  часа до сна включите тёплый свет уберите экраны или включите специальный ночной режим  жара в спальне организм естественным образом охлаждается во время сна а душная комната мешает этому процессу немного откройте окно и отрегулируйте комфортную для себя температуру  шум посторонние звуки отвлекают и незаметно нарушают сон используйте белый или розовый шум легко найти на youtube или в приложениях чтобы убрать фоновый шум и создать комфортную атмосферу здоровье..........  команд git о которых нужно знать большинство из нас придерживаются основ git add git commit git push и честно говоря это работает пока в какойто момент вы столкнетесь с препятствием  запутанной историей сломанной веткой или ошибкой которую вы просто не можете отследить вот тогда эти  команд станут настоящим спасением git шпаргалка. машина наглядно демонстрирующая работу процессоров при сложении двоичных чисел вы вводите два числа и начинается магия данные проходят через логические элементы и пути решающие их движение в реальности это те самые and or xor и другие по завершении этих процессов машина покажет долгожданный результат оффтоп. visualgo один из лучших сайтов по изучению алгоритмов почему да потому что он предоставляет супернаглядное объяснение каждый алгоритм на сайте имеет визуальное представление и сопровождается различными анимациями в процессе его изучения а когда закончите можете самостоятельно потыкаться используя собственные входные данные для любого алгоритма или пройти викторину по теме добавляйте в закладки  такое чудо точно того стоит алгоритмы программирование. badumtss кек. кэтти бауман разработавшая алгоритм позволивший запечатлеть чёрную дыру в момент проявления изображения открывайте этот пост когда вам покажется что вы уже сделали достаточно оффтоп. упрощаем себе создание gridвёрстки на сайте с помощью css grid generator как видно на видео он помогает посмотреть как будет выглядеть итоговая сетка и после этого получить готовый cssкод всё что вам нужно задать количество строк колонок и расстояния между ними а потом нарисовать расположение divблоков инструмент бесплатный доступен по ссылке httpscssgridgeneratornetlifyapp инструменты css... apilayer огромная коллекция api под любые нужны этот репозиторий под завязку набит публичными api и уже имеет заслуженные  тыс звезд на github здесь есть буквально всё от аутентификации и обмена файлами до бесплатного api библии сохраняйте годноту api полезности. как pegasus следит за нами новогодний выпуск  в праздничном выпуске лера и булат обсудили как шпионское по pegasus стало инструментом слежки за активистами журналистами и политиками вы узнаете об уязвимостях смартфонов которые используют хакеры о странах активно применяющих pegasus и о том почему это касается каждого из нас достаём остатки оливьешки заворачиваемся в плед и включаем на любимой платформе яндексмузыка  apple music  spotify  telegram  youtube позалипать иб подкаст. как выбрать ноутбук или пк в зависимости от направления разработки от компьютера зависит не только комфорт работы но и производительность что напрямую влияет на скорость разработки в статье подскажем какие характеристики действительно важны процессор память графика и чутьчуть о том что лучше подходит для разных направлений разработки hardware. факты обсуждение. и у него два часа чтобы поправить лицо одного парня из зеленограда чтобы тот стал похож на стива джобса кек. по традиции устраиваем новогодний интерактив в комментариях начните печатать  год принесет мне а дальше позвольте продолжить сообщение t посмотрим кому новый год принесет самый крутой подарок новыйгод. с новым годом программисты. пожалуй это лучший новогодний подарок гику который живёт в своём доме полностью рабочая снегоуборочная машина из деталей lego она компактная но вполне может справиться с небольшим сугробом расчистив дорожку у дома lego. реалистичный костюм получился кек. мутоскоп как работает одна из первых технологий кинематографа мутоскоп был простым устройством для быстрой смены картинок крути ручку смотри в окуляр и  изображений создавали иллюзию движения один барабан обеспечивал минуту кинопроката сначала мутоскопы стояли в парках сша и англии но с развитием их стали использовать для демонстрации интимных сцен часто их ставили в мужских туалетах монетка  и дама выходит из ванны факты оффтоп. энтузиаст создал шлем для выключения света силой мысли basically homeless вдохновлённый звёздными войнами решил воплотить мечту  управлять светом не вставая с кровати за основу он взял гарнитуру openbci за  чтобы считывать мозговую активность на dпринтере создал шлем подключил к выключателю микроконтроллер и это сработало свет выключился силой мысли а затем он пошёл дальше настроил сервопривод чтобы закрывать дверь таким же способом на youtube он показал весь процесс так что теперь у вас есть инструкция для активации джедайских способностей проекты. традиция с новогодними ёлками для гиков продолжает своё существование сезон открывает безупречная ёлка в стиле portal ставлю ей тысячу из десяти оффтоп. как же он счастлив кек. топ  трендов которые нужны айтишнику в  году только вы выучили очередной стэк как появляются новые фреймворки инструменты и подходы it  одно из немногих направлений где кризисы могут приходить и уходить а спрос на классных специалистов остается стабильно высоким но есть нюанс востребованы далеко не все рассказываем о ключевых трендах которые нужны любому itспециалисту от анализа данных до arvr решений полезности тренды. nasa поделилась невероятным снимком звёздного скопления ngc  напоминающего космическую ёлку это скопление находится на расстоянии  световых лет от земли звёзды возраст которых оценивается от  до  миллионов лет образуют сияющую верхушку а газовые облака вокруг напоминают пушистые хвойные ветви настоящий подарок новогоднего настроения прямо из глубин вселенной оффтоп космос.. решил чутка разбавить ваши горящие дедлайны и развести вас на небольшой интерактивчик запускаю спидран по нашему виммельбуху до его прохождения в таком режиме считал себя внимательным но справился на деле лишь за  уверен многие из вас смогут побить мой рекорд спидраньте любую из частей и делитесь своими результатами в комментариях  а я рандомно выберу когото и отправлю наш мерч прямо под ёлку оффтоп gamedev. это не работа это искусство кек. новогодний diy в лесу крутилась ёлочка время праздников  идеальный момент для того чтобы собрать чтото самому потому держите гайд по сборке ёлочки на arduino которая вращается со скоростью  оборотовминуту и рисует изображения светодиодами проект основан на эффекте инерции зрения pov светодиоды включаются и выключаются так что картинка появляется прямо в воздухе ранее мы уже делились схожими проектами ссылочки тык и тык diy arduino. внимание теперь вы сможете в realtime отслеживать насколько заполнен бак для мочи на мкс оказалось что с мкс передаются и такие данные разработчик под ником jaennaet очень вдохновился этой статистикой и создал приложение pissstream для macos которое показывает когда космонавты воспользовались туалетом и насколько  от этого заполнился бак спасибо за внимание кек проекты. если в вашем кармане случайно завалялся моток старой фотоплёнки но вы не знаете как её оцифровать этот лайфхак вам поможет всё что нужно сфотографировать плёнку на светлом фоне и отрегулировать цвета буквально через пару минут вы получите красочное изображение оффтоп лайфхаки.  марта   окей это великолепно я протестирую и добавлю это в код как только доберусь до дома спасибо  декабря   извините что тороплю но вы уже добрались до дома кек жиза. whodb  красивый dbeaver современный инструмент на базе golang предлагает улучшенный пользовательский интерфейс интерактивную визуализацию взаимосвязей между таблицами редактирование на месте и запросы на естественном языке с gpt whodb совместим с postgresql mysql и mongodb и другими подобными продуктами можно запустить с помощью docker админ не плачет просто хороший ux для бд в глаз попал   только dbeaver   использую облачные бд вроде bigquery   балуюсь такими вьюерами цена бесплатно репозиторий проекта progtools.. разница между gpu и cpu на примере пейнтбольных выстрелов в  году разрушители мифов провели презентацию на которой визуально продемонстрировали эту разницу для процессора они использовали один пейнтбольный пистолет и показали как последовательно он рисует смайлик а gpu олицетворял кластер из  пейнтбольных стволов которые всего за  миллисекунд создали мону лизу таким образом джэйми и адам хотели показать что gpu благодаря параллельной обработке данных идеально подходят для визуализации графики и сложных вычислений а cpu лучше справляются с последовательными задачами факты hardware. берём на заметку кек. срочно удалите расширение юбуст разработчики юбуст сообщили что их проект был украден и теперь они не могут гарантировать безопасность данных пользователей если вы использовали его для ускорения youtube немедленно удалите расширение из своего браузера также авторы просят оставить жалобы на странице в магазине chrome чтобы модерация как можно скорее обратила на это внимание передайте знакомым новости. можете забирать задачу на собес для тестеров кек. основы проектирования систем кэширование  бонус в этой статье вы узнаете о десяти основных концепциях кэширования начиная от стратегий на стороне клиента и сервера и заканчивая более продвинутыми методами такими как распределенное кэширование и политики замены кэша а бонусом ловите шпаргалку о методах аннулирования кэша кэширование...... итоги года любого уважающего себя программиста поделитесь с коллегами они ведь тоже старались кек.... в копилке интересных проектов пополнение энтузиаст создал сайт атласа github который объединяет более  тысяч репозиториев все они разбиты на вымышленные страны названия которых соответствуют используемым технологиям свифтория для swift джаваленд для java питония для python дотнетия для net ну вы поняли каждая точка на карте  это проект клик по ней откроет инфу о репозитории и покажет связи с другими проектами осторожно есть шанс залипнуть надолго проекты github.. как писать код который не ломается гайд по tdd ответ на викторину в коде выше неясно что конкретно проверяет тест название теста ничего не говорит а использование магических чисел усложняет понимание это приводит к путанице особенно если тесты придётся читать или модифицировать спустя время а если вы хотите узнать как писать чистые читаемые и масштабируемые тесты то эта статья должна вам в этом помочь внутри вы найдёте не только подробное объяснение подхода tdd но и пример хорошего кода для такого теста tdd тестирование. такой тест норм для tdd   на такое и смотреть страшно  ну норм же чтобы проверить базовый функционал викторина. бесплатный курс по фулстекразработке  урок на русском языке его автор потратил целый год на его создание пробовал его продавать но воронки продаж его совсем не вдохновляли в итоге он выкатил курс в опенсорс и за это отдельный респект да и сам курс получился весьма годным там  видео полный процесс создания вебприложений и стек из технологий который многим должен понравится он на скрине вот это я понимаю новогодний подарок youtube  stepik полезности курсы. чаще всего в этом году крали книгу по алгоритмам итоги года которые мы заслужили читайгород поделился статистикой пропаж в своей сети магазинов в  году там не досчитались  тыс книг а чаще всего с полок исчезала книга грокаем алгоритмы иллюстрированное пособие для программистов и любопытствующих  пожалуй одно из самых известных пособий для начинающих айтишников когда вместо того чтобы войти в ит решил войти в хату yourtech. когда вставил чужой код в свой проект. новости о которых невозможно молчать в северной калифорнии роботпылесос ищет свой дом после землетрясения бедняга отключился от базы во время стихийного бедствия и теперь беспомощно блуждает пытаясь найти путь обратно ктонибудь помогите ему оффтоп. как вы думаете что изображено на видео и если вы как и я сначала подумали что на видео просто запись операционки то спешу удивить это сайт да полноценный сайт который парень с reddit разрабатывал  года для своего портфолио он полностью функционален внутри есть vs codemonaco doom wine и другие приложения а если захотите покопаться или понять как всё устроено ловите ссылки на сам сайт и github автора такие проекты действительно вдохновляют оффтоп проекты. microsoft открыла исходный код pythonлибы для преобразования файлов в markdown markitdown  идеальное решение для конвертации файлов и офисных документов в markdown подойдёт для анализа индексации или упорядочивания данных что поддерживает  pdf powerpoint word excel  изображения exif и ocr  аудио метаданные и транскрипция речи  html включая специальную обработку wikipedia  textbased форматы csv json xml и другие плюсом можно прикрутить llm для описания изображений инструменты python анализ. разработчики мы закончили проект можете передавать тестировщикам тестировщики мы прогнали все тесты багов нет можно релизить конечный пользователь. на reddit новый повод для веселья роботакси waymo устроило дикую карусель машина словила баг и начало безостановочно кружить на кольцевом перекрёстке компания поспешила заверить что машина была пустой но мы то знаем что в ней просто сидит джим керри почему ответ в комментариях новости кек. представьте что вы показали это комуто в  году  тб и в  раз больше скорости жёсткого диска и это всё размером с пластинку жвачки а какого объёма был ваш первый жёсткий диск давайте вспомним обсуждение hardware. разработчик написал   строк кода на экране смартфона  с помощью termux и смартфона в качестве основной среды парень создал плагин для neovim который уже собрал k звёзд на github маленький экран и отсутствие клавиатуры его не остановили реакция сообщества  одни восхищаются самоотдачей и упорством  другие считают такой подход неэффективным изза возможных ошибок и замедления процесса мораль смартфоны способны на многое но такой путь точно не для слабонервных новости факты. беги дядь мить кек. такое мы сохраняем репозиторий с  туториалов для ваших pythonпроектов хотите попробовать свои силы в этичном хакерстве научить модель машинного обучения поиграться с вебскрапингом или просто сделать игру он вам в этом поможет примеры проектов этичный хакинг от создания arp spoofer до wifiсканера геймдев flappy bird tetris или даже space invaders  весь код уже есть guiпрограммы калькуляторы текстовые редакторы и даже будильники ml классификация текста генерация изображений или обучение bert а ещё обработка данных вебпрограммирование взаимодействие с api перечислить всё тут просто не получится python. великая распродажа в geekbrains если вы планировали поменять профессию или прокачать свои скиллы сегодня  лучшее время geekbrains открывают великую распродажу где любую профессию можно забрать всего за    успейте всё посмотреть и забронировать самую низкую цену в году а подарки будут выберите курс из списка на сайте и получите подарки от деда мороза  курса по нейросетям и год английского в подарок акция продлится  дня оставьте заявку уже сегодня httpsgbrusalegrandsale это партнёрский пост.... willow квантовый чип от google за  минут решивший задачу с которой суперкомпьютер бился бы  септиллионов лет а что с криптографией и bitcoin для справки  септиллионов лет это         больше возраста вселенной в чём прогресс  снижение ошибок при увеличении количества кубитов решение проблемы над которой работали  лет  огромный потенциал нейронные сети новые лекарства революция в энергетике алгоритмы конечно звучат вопросы угрожает ли это криптографии включая bitcoin эксперты уверяют что для реального взлома потребуется несколько миллионов кубитов пока поводов для паники нет но дальнейший прогресс может изменить подходы к безопасности и шифрованию банковской сферы системы безопасного хранения коммуникационных протоколов и другого факты технологии.. какие миниаппы делать в  году миниприложения  перспективная ниша для разрабов быстрый тест идеи даже самой отбитой легкая интеграция в экосистему доступ к многомиллионной аудитории возможность заявить о себе и выйти на рынок с новым продуктом тренды можно подсмотреть оценив список победителей пятого юбилейного vk fresh code из  заявок команд до победы и грантов от  до  тыс рублей дошли  миниаппа тут есть и bbпроекты и просто позалипать наш приз зрительских симпатий отдаем аппу моя булочка подберет идеальные углеводы под настроение и покажет на карте где ими затариться прямо сейчас. поэтому улететь не получится кек. telerecon  osint для telegram фреймворк для сбора информации в популярном мессенджере позволяет автоматически собирать метаданные профилей публичные сообщения и другую информацию по введенному юзернейму поддерживает парсинг каналов и групп telegram а также позволяет проводить сетевой анализ и составлять карты отношений зачем вашей девушке проводить instagramрасследования если теперь можно копнуть в телегу цена бесплатно репозиторий проекта progtools. внезапный факт разработчик мода halflife  overcharged  решил отсекать критиков прямо на этапе запуска игры автор встроил в мод проверку steam id и если игрок оставлял негативные отзывы игра выдаст ошибку прекратите говорить о нас чушь и просто не запустится немного предыстории мод выпущенный в  году критиковали за баги слабый ии и недоработки во второй версии автор учёл это и я сейчас не только про проблемы которые описал выше он тупо внёс всех хейтеров в black list и назвал их в коде антигражданами  прямая отсылка к halflife  этот парень чёртов гений но здоровую критику всё же стоит принимать иначе факты кек. ты тимлид гарри кек. и мерч отправляется наконецто подводим итоги конкурса борьба была жаркая но с небольшим отрывом побеждает статья как пополнить кошелек steam в  году и ее автор виктор получает мерч от tproger в декабре вы тоже можете выиграть наш приз  к мерчу добавим коечто интересное выбирайте тему из флудильни и пишите статью месяца tproger конкурс. памятка по проектированию систем всё что нужно в одном месте навигация по многочисленным статьям курсам и видео может занять некоторое время и усилия в этом же репозитории автор собрал всю выжимку в одном месте сети архитектурные стили api балансировщики прокси кэш очереди сообщений реляционные бд и другие подтемы относящиеся к этому получилась удобная шпаргалка для тех кто готовится к собеседованиям или хочет быстро освежить знания systemdesign. выглядит футуристично голографический вентилятор для  визуализации промышленных продуктов позалипать. в китайских соцсетях завирусилось архивное видео с неудачным открытием технологического форума а как по мне мало кто из нас может одним прикосновением создать целый плеер кек. drawdb удобный инструмент для проектирования баз данных это редактор диаграмм баз данных dber работающий прямо в браузере  даже без регистрации с помощью drawdb можно всего за несколько кликов создавать схемы экспортировать sqlсценарии и настраивать интерфейс под свои задачи инструмент поддерживает mysql  postgresql  sqlite  mariadb и sql server  его также легко развернуть локально через npm или запустить с помощью docker ну а цена за это чудо бесплатно инструменты db. топ неожиданных концовок кек. вышел настоящий рокгимн для программистов с открытым исходным кодом создание музыки с помощью программного кода комедийная металгруппа nanowar of steel сделала именно это текст их новой песни helloworldjava полностью состоит из javaкода и конечно всё выложено на github в тексте  циклы условные операторы обработка исключений и всё что нужно для настоящего программного рока смотрите сами новости факты. когда облако превращается в шторм самая громкая кибератака на знаменитостей the fappening  взлом который потряс интернет интимные фото звёзд утекли в сеть а хакеры доказали что облачные хранилища далеки от безопасности как группе хакеров удалось устроить глобальный скандал какие последствия это имело для звёзд и самих взломщиков а главное чему это учит нас всех в новом выпуске айти крайм мы разобрали одну из самых дерзких атак цифровой эпохи слушайте и смотрите новый выпуск яндексмузыка apple music spotify  youtube  telegram подкаст позалипать.. акция    акция  иногда достаточно одного приглашения чтобы чейто день стал лучше мы просто напоминаем сейчас действует предложение   при покупке одного билета на концерт в доме simple music второй вы получаете в подарок другими словами  получаете скидку  это может быть вечер для двоих встреча с подругой повод наконецто сходить кудато с папой или сделать сюрприз человеку которому давно хотели сказать спасибо  просто выберите концерты  и подумайте с кем вам будет особенно хорошо разделить такое времяпрепровождение акция продлится до воскресенья включительно ждём вас  купить билеты по акции количество билетов по акции ограничено  бронируйте заранее и наслаждайтесь лучшей музыкой вместе с simple music .  раммштайн simpleанонс simplehouse когда  мая  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  музыка короля и шута  simpleанонс simplehouse когда  мая  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     апреля неделя  simple  неделя когда нельзя чтото выразить речью обычными словами на помощь приходит музыка э гофман  дом simple music на хлебозаводе  красиво музыка меладзе  музыка короля и шута  сны рахманинова трио  циммер рихтер арнальдс трио  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  неоклассика лучшее simpleанонс simplehouse когда  мая  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  сны рахманинова simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке. рассказываем важное о наших друзьях и партнёрах  кстати мероприятие пройдёт на территории хлебозавода  фонд борьбы с инсультом орби orbifond проводит angels charity sale вот уже й раз все собранные средства пойдут на помощь людям после инсульта и развитие программ фонда в этом году на angel charity sale можно найти редкие айтемы от saint laurent balenciaga bottega veneta offwhite и тд поддержали проект и российские бренды  eighteen one one bella potemkina botrois chaika choupette sabá les like yana primrose roseville vardanush аутло юность ювелирный дом петра аксенова русская сказка и не только актуальный ассортимент можете посмотреть в аккаунте распродажи angelscharitysale  дата  апреля с  до  часов адрес живое городское пространство хлебозавод  бойлерная г москва новодмитровская улица  стр   вход свободный но нужно зарегистрироваться httpsfondorbitimepadruevent.  красиво музыка валерия меладзе simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  стинг simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     апреля неделя  simple  неделя музыка  это посредник между духовной и чувственной жизнью аристотель  дом simple music на хлебозаводе  ханс циммер  раммштайн  стинг  от баха до эйнауди  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  людовико эйнауди  simpleанонс simplehouse когда  мая  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  сны миядзаки simpleанонс simplehouse когда  мая  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  simple sunday simpleанонс simplehouse когда  мая  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  раммштайн solo piano simpleанонс simplehouse когда  мая  где дом simple music на хлебозаводе состав фортепианное соло  программа и билеты по ссылке.     апреля неделя  simple  неделя музыка  это откровение более высокое чем мудрость и философия людвиг ван бетховен  дом simple music на хлебозаводе  легенды русского рока  грёзы миядзаки  колдплей инструментал  неоклассика лучшее  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  красиво валерий меладзе simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  людовико эйнауди in love simpleанонс simplehouse когда  мая  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке.  циммер рихтер арнальдс simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке.  рахманинов simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке.   марта   апреля неделя  simple  неделя музыка  это посредник между духовной и чувственной жизнью аристотель  дом simple music на хлебозаводе  музыка короля и шута   людовико эйнауди   филип гласс  гастроли  дмитров  легенды русского рока  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  музыка короля и шута simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  апрельская концертная программа апрель  simple  апрель мелодия  это музыка главная основа всей музыки поскольку совершенная мелодия подразумевает и вызывает к жизни свое гармоническое оформление антон павлович чехов  дом simple music на хлебозаводе  музыка короля и шута   людовико эйнауди   филип гласс  легенды русского рока  грёзы миядзаки  колдплей инструментал  неоклассика лучшее  ханс циммер  раммштайн  стинг  от баха до эйнауди  чёрное зеркало  музыка короля и шута  queen  циммерарнальдсрихтер соло  гастроли  легенды русского рока дмитров  подробности и билеты по ссылке simpleмесяц simplehouse simplewow simpleгастроли.  чёрное зеркало simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  от баха до эйнауди simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  стинг simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     марта неделя  simple  неделя мелодия  душа всего без мысли нет поэта без мелодии  музыки владимир васильевич стасов  дом simple music на хлебозаводе  макс рихтер  майкл джексон  неоклассика лучшее  вивальди  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  раммштайн simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  ханс циммер simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  весеннее предложение  на концерты simple music весна  идеальное время вдохновиться музыкой и наполнить дни незабываемыми эмоциями приглашаем вас на уютные концерты в доме simple music и дарим весенний промокод весна на скидку  на любые мероприятия  успейте забронировать места  скидка действует только до конца марта выбирайте концерты и приобретайте билеты по самой приятной цене купить билеты по акции количество билетов по акции ограничено  бронируйте заранее и наслаждайтесь лучшей музыкой вместе с simple music .  неоклассика лучшее simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  coldplay simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     марта неделя  simple  неделя любителями и знатоками музыки не рождаются а становятся чтобы полюбить музыку надо прежде всего ее слушать дмитрий дмитриевич шостакович  дом simple music на хлебозаводе  linkin park концерт памяти честера  музыка короля и шута мадам жоржетт  неоклассика лучшее  грезы хаяо миядзаки  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  грёзы хаяо миядзаки simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  легенды русского рока simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  людовико эйнауди  simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     марта неделя  simple  неделя любителями и знатоками музыки не рождаются а становятся чтобы полюбить музыку надо прежде всего ее слушать дмитрий дмитриевич шостакович  дом simple music на хлебозаводе  linkin park концерт памяти честера  музыка короля и шута мадам жоржетт  неоклассика лучшее  грезы хаяо миядзаки  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  музыка короля и шута  simpleанонс simplehouse когда  апреля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  вивальди simpleанонс simplehouse когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  неоклассика лучшее simpleанонс simplehouse когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  майкл джексон simpleанонс simplehouse когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  акция  весенняя  желанная  в честь международного женского дня мы подготовили особый подарок акция  для милых дам и их кавалеров при покупке одного билета на любой концерт в доме simple music второй билет вы получаете в подарок это прекрасная возможность разделить атмосферу чарующей музыки с близкими и подарить им незабываемый вечер в афише  лучшие программы студии  как воспользоваться просто выберите два билета  цена пересчитается автоматически купить билеты по акции срок проведения промоакции до    количество билетов по акции ограничено  бронируйте заранее и наслаждайтесь лучшей музыкой вместе с simple music .     марта неделя  simple  неделя коль музыка ты пища для любви играйте громче уильям шекспир  дом simple music на хлебозаводе  от женщин кругом голова  simple womens day  эйнауди in love  театр русская песня  людовико эйнауди шедевры неоклассики  гастроли  обнинск  неоклассика лучшее  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  музыка аниме simpleанонс simplehouse когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  мартовская концертная программа март  simple  март если музыка будет пищей любви играй дальше уильям шекспир  дом simple music на хлебозаводе  людовико эйнауди   стинг  от женщин кругом голова  simple womens day  эйнауди in love  сны миядзаки  адель  эйнауди the summer portraits  циммерарнальдсрихтер трио  мадам жоржетт  неоклассика лучшее  музыка аниме  макс рихтер  майкл джексон  вивальди  театр русская песня  людовико эйнауди шедевры неоклассики  гастроли  легенды русского рока пушкино  легенды русского рока одинцово  неоклассика лучшее обнинск  подробности и билеты по ссылке.  неоклассика лучшее simpleанонс simplehouse когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  король и шут мадам жоржетт simpleанонс simplehouse когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  linkin park с днём рождения честер simpleанонс simplehouse когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.   февраля   марта неделя  simple  неделя музыка показывает человеку те возможности величия которые есть в его душе ральф уолдо эмерсон  дом simple music на хлебозаводе  циммерарнальдсрихтер соло  linkin park  эйнауди   стинг  гастроли  казань  неоклассика лучшее   дубна пушкино  линкин парк  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  циммер рихтер арнальдс simpleанонс simplehouse когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке. эйнауди the summer portraits  премьера новой программы simple music ensemble впервые исполнит произведения из последнего альбома людовико эйнауди the summer portraits это музыкальное путешествие сквозь летние пейзажи тонкие эмоции и атмосферные мелодии камерная атмосфера дома simple music создаст идеальные условия для полного погружения в звучание когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  адель simpleанонс simplehouse когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  сны миядзаки simpleанонс simplehouse когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     февраля неделя  simple  неделя музыка объединяет моральную эмоциональную и эстетическую сферы человека музыка  это язык чувств василий александрович сухомлинский  дом simple music на хлебозаводе  от баха до эйнауди  simple rock  легенды русского рока  гастроли  новомосковск  легенды русского рока  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  гастроли март simpleанонс simpleгастроли легенды русского рока когда  марта  где ккз рим пушкино  программа и билеты по ссылке  линкин парк  когда  марта  где ксц мечта одинцово  программа и билеты по ссылке.  людовико эйнауди in love simpleанонс simplehouse когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  один день  два праздничных концерта в доме simple music simpleанонс simplewow  simple womans day когда  марта   программа и билеты по ссылке  simple womans day когда  марта   программа и билеты по ссылке.  от женщин кругом голова simpleанонс simplehouse когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     февраля неделя  simple  неделя от музыки зависит настроение пульс температура и поступки  дом simple music на хлебозаводе  людовико эйнауди in love  неоклассика  сны миядзаки фортепианное соло  гастроли  серпухов  легенды русского рока  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  людовико эйнауди  simpleанонс simplehouse когда  марта  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  линкин парк simpleанонс simplehouse когда  февраля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  циммер рихтер арнальдс simpleанонс simplehouse когда  февраля  где дом simple music на хлебозаводе состав соло  программа и билеты по ссылке.  simple rock simpleанонс simplehouse когда  февраля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  от баха до эйнауди simpleанонс simplehouse когда  февраля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     февраля неделя  simple  неделя классическая музыка  основа цивилизованного общества и признак утонченного ума генри морган  дом simple music на хлебозаводе  людовико эйнауди   музыка короля и шута  стинг  дом музыки  апокалиптика  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  гастроли февраль simpleанонс simpleгастроли легенды русского рока когда  февраля  где дк россия серпухов  программа и билеты по ссылке когда  февраля  где кдц азот новомосковск  программа и билеты по ссылке  неоклассика лучшее когда  февраля  где концертный зал уникс казань  программа и билеты по ссылке  линкин парк когда  февраля  где дк октябрь дубна  программа и билеты по ссылке.  февральская концертная программа февраль  simple  февраль музыка  это мистическая сила которая может менять сердца людей вольфганг амадей моцарт  дом simple music на хлебозаводе  гарри поттер  рахманинов лучшее  эйнауди   стинг  людовико эйнауди in love  неоклассика лучшее  сны миядзаки соло  simple rock  циммерарнальдсрихтер  линкин парк  дом музыки  апокалиптика  гастроли  легенды русского рока серпухов  легенды русского рока новомосковск  неоклассика лучшее казань  линкин парк дубна  подробности и билеты по ссылке.  сны миядзаки simpleанонс simplehouse когда  февраля  где дом simple music на хлебозаводе состав фортепианное соло  программа и билеты по ссылке.  неоклассика лучшее simpleанонс simplehouse когда  февраля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  наполняем проводы зимы музыкой весеннее предложение от simple music друзья зима подходит к концу  самое время насладиться её последними мгновениями в тёплой вдохновляющей и камерной атмосфере simple music ensemble приглашает вас подарить себе незабываемые музыкальные впечатления в преддверии весны  скидка  на все концерты в доме simple music без промокодов и других условий присоединяйтесь к нашим концертам чтобы вместе как следует проводить зиму  купить билеты по акции срок проведения промоакции до    с ожиданием встречи ваша команда simple music ensemble .  людовико эйнауди in love simpleанонс simplehouse когда  февраля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  стинг simpleанонс simplehouse когда  февраля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     февраля неделя  simple  неделя без музыки жизнь была бы ошибкой фридрих ницше  дом simple music на хлебозаводе  от баха до эйнауди  линкин парк  гарри поттер  рахманинов лучшее  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  людовико эйнауди  simpleанонс simplehouse когда  февраля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  рахманинов лучшее simpleанонс simplehouse когда  февраля  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке.  гарри поттер simpleанонс simplehouse когда  февраля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  linkin park simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     января неделя  simple  неделя величие искусства яснее всего проявляется в музыке иоганн вольфганг гёте  дом simple music на хлебозаводе  майкл джексон  грезы миядзаки  ханс циммер   подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  apocalyptica промокод на концерт simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  промокод на скидку   cello  программа и билеты по ссылке.  от баха до эйнауди simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  ханс циммер  simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  грёзы миядзаки simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  майкл джексон simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  apocalyptica simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  с днём рождения  сегодня мы празднуем день рождения григория волкова основателя студии камерной музыки simple music идейного вдохновителя и главного генератора позитивной энергии в нашем коллективе григорий  это человек чья любовь к музыке целеустремленность и вера в общее дело сплотили нас в одну большую дружную семью его талант вдохновляет упорство мотивирует а его забота делает работу команды не только продуктивной но и понастоящему счастливой мы от всей души поздравляем нашего босса  и желаем ему продолжать ставить амбициозные цели находить самые удобные и комфортные пути для их достижения и конечно наслаждаться каждым моментом жизни  пусть энергия и любовь к музыке всегда будут компасом а мы как преданная команда будем рядом чтобы поддержать помочь и разделить все победы и радости и трудности тоже  куда же без них с днем рождения григорий сергеевич пусть впереди будут только новые горизонты и великие свершения .     января неделя  simple  неделя музыка существует не для того чтобы спасти мир она существует для того чтобы спасти твою жизнь  дом simple music на хлебозаводе  simple man  легенды русского рока  неоклассика  апокалиптика  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse. начинаем год с музыки специальное предложение от simple music ensemble дорогие друзья праздники закончились но музыкальная магия продолжается мы готовы подарить вам яркий старт нового года и заряд вдохновения на ближайшие неделимесяцы встречайте послепраздничное предложение от simple music ensemble    при покупке одного билета вы получаете второй в подарок чтобы разделить волшебные моменты с близкими или воспользуйтесь  скидкой на билет если планируете посетить концерт лично без знакомых но это ещё не всё обращаем ваше внимание на концерт  января  в честь старого нового года мы приготовили для вас особенную программу которая согреет душу и подарит самые незабываемые эмоции желаем вам музыкального вдохновения в новом году пусть каждый день звучит как ваша любимая мелодия  купить билеты по акции срок проведения промоакции до    с теплом и благодарностью ваша команда simple music ensemble .  неоклассика лучшее simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  легенды русского рока simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  simple man simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  эйнауди seven days walking simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке.  музыка короля и шута simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  один день  две программы в доме simple music simpleанонс simplewow  рождество с disney когда  января   программа и билеты по ссылке промокод на скидку   sme   волшебный мир фэнтези гарри поттер когда  января   программа и билеты по ссылке  промокод на скидку   sme .     января неделя  simple  неделя музыка должна быть отдушиной для чувств музыка дает выход эмоциям так и должно быть мэттью беллами  дом simple music на хлебозаводе  рождество с disney  волшебный мир фэнтези гарри поттер  ирония судьбы или музыка советского кино  сны миядзаки  queen  циммер рихтер арнальдс  музыка короля и шута  эйнауди seven days walking  дом музыки  гарри поттер  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  циммер рихтер арнальдс simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе состав фортепианное соло  программа и билеты по ссылке.  queen simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  гарри поттер simpleанонс simplehouse когда  января  где дом музыки светлановский зал  программа и билеты по ссылке. дорогие друзья любимая семья simple music ensemble  вот и приближается самая волшебная ночь года  время чудес тёплых объятий и исполнения заветных желаний  в эти дни мы особенно ощущаем как музыка объединяет сердца и дарит вдохновение даже в самые холодные зимние вечера  год стал для нас годом незабываемых моментов каждый ваш аплодисмент улыбка каждая искра зажженная в ваших глазах наполняли наши сердца радостью и благодарностью мы счастливы быть частью вашей жизни и разделять с вами магию музыки в наступающем году мы желаем вам бесконечных поводов для улыбок тёплых встреч гармонии в каждом мгновении и конечно же множества музыкальных открытий пусть ваши дни будут наполнены светлыми мелодиями счастья а ночи  самыми прекрасными симфониями мечтаний обнимаем вас крепко и ждём новых встреч  на концертах где вместе продолжим создавать не просто магию музыки а лучшие воспоминания которые останутся с нами навсегда с любовью и музыкой команда simple music ensemble .  сны миядзаки simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе состав фортепианное соло  программа и билеты по ссылке.  ирония судьбы или музыка советского кино simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     января неделя  simple  неделя музыка  это язык духа он открывает тайну жизни приносящую мир и устраняющую раздоры халил джебран  дом simple music на хлебозаводе  ирония судьбы или музыка советского кино  simple new year  ханс циммер  новогодний vibe музыка из кф  людовико эйнауди  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  январская концертная программа январь  simple  январь в январе музыка звучит особенно тепло словно ноты способны растопить зимнюю стужу и превратить холодные вечера в уютные мгновения волшебства  дом simple music на хлебозаводе  ханс циммер  новогодний vibe мелодии из кинофильмов  людовик эйнауди  рождество с disney  волшебный мир фэнтези гарри поттер  ирония судьбы или музыка советского кино  сны миядзаки  гарри поттер  queen  циммер рихтер арнальдс  музыка короля и шута  эйнауди seven days walking  simple man  легенды русского рока  неоклассика  апокалиптика  майкл джексон  грёзы миядзаки  ханс циммер   от баха до эйнауди  linkin park  дом музыки  гарри поттер  гастроли  социокультурный проект добрая земля владимирская область  унесённые призраками  подробности и билеты по ссылке simpleмесяц simplehouse simplewow simpleгастроли.  simple advent напоминаем что до   декабря  вы можете приобрести два билета по цене одного или любой билет со скидкой  на все предстоящие мероприятия декабря января и февраля в доме simple music в акции не участвуют концерты  и  в доме simple music пусть эта зима станет незабываемой с simple music ensemble билеты по ссылке.  один день  две программы в доме simple music simpleанонс simplewow  рождество с disney когда  января   программа и билеты по ссылке  волшебный мир фэнтези гарри поттер когда  января   программа и билеты по ссылке.  людовик эйнауди simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  новогодний vibe мелодии из кинофильмов simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  ханс циммер simpleанонс simplehouse когда  января  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  simple advent  ваши любимые концерты  по суперпраздничному предложению мы не стали устраивать традиционные адвенты  ведь у нас есть коечто лучшее  simple advent  это ваш шанс попасть на волшебные концерты в доме simple music по уникальным условиям  с настоящего момента и до   декабря  вы можете приобрести два билета по цене одного или любой билет со скидкой  на все предстоящие мероприятия декабря января и февраля в доме simple music в акции не участвуют концерты  и  в доме simple music пусть эта зима станет незабываемой с simple music ensemble билеты по ссылке.  один день  два новогодних концерта в доме simple music simpleанонс simplewow  simple new year когда  декабря   программа и билеты по ссылке  simple new year когда  декабря   программа и билеты по ссылке.     декабря неделя  simple  неделя музыка  это любовь в поисках слова сидни ланьер  дом simple music на хлебозаводе  simple christmas night  simple christmas night  новогодний vibe музыка из кф  киш новогодние сказки  волшебный мир фэнтези гарри поттер  новогодний концерт  гарри поттер  simple new rock year  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  ирония судьбы или музыка советского кино simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  simple new rock year simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  гарри поттер simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  один день  две программы в доме simple music simpleанонс simplewow  волшебный мир фэнтези гарри поттер когда  декабря   программа и билеты по ссылке  новогодний концерт когда  декабря   программа и билеты по ссылке.  король и шут новогодние сказки simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     декабря неделя  simple  неделя мне всегда лучше работается после того как я послушаю музыку иоганн вольфганг гёте  дом simple music на хлебозаводе  simple rock  людовико эйнауди seven days walking  советский квартирник  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  новогодний vibe мелодии из кинофильмов simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  simple christmas night два концерта simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  советский квартирник simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  людовико эйнауди seven days walking simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке.  simple rock simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     декабря неделя  simple  неделя музыка даёт душу вселенной крылья разуму полет воображению и жизнь всему платон  дом simple music на хлебозаводе  от баха до эйнауди  rammstein  неоклассика лучшее  дом музыки зал шнитке  ханс циммер  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  неоклассика лучшее simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  rammstein simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  ханс циммер simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом музыки зал шнитке  программа и билеты по ссылке.  подарок который подарит исключительные воспоминания на всю жизнь ищете чтото особенное для своих близких сертификат или абонемент на концерты в доме simple music  это больше чем просто подарок это возможность подарить тёплые эмоции атмосферу красоты и магии живой музыки позвольте вашим близким окунуться в мир вдохновения и гармонии выбрать концерт который точно затронет их сердце и провести время так как они вполне вероятно  мечтают  подарите любимым не просто впечатления а целую историю которая останется с ними навсегда ведь музыка способна объединять и наполнять нашу жизнь смыслом  заходите на simplemusicartcertificates и выбирайте сертификат или абонемент а лучше сразу два  ведь разделить эти мгновения с дорогим человеком бесценно .  от баха до эйнауди simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     декабря неделя  simple  неделя в искусстве как и в любви прежде всего нужно быть откровенным джузеппе верди  дом simple music на хлебозаводе  музыка короля и шута  людовико эйнауди   гарри поттер  сны миядзаки  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse. напоминаем что срок проведения промоакции до    ещё есть шанс  купить билеты по акции.  чёрная пятница  лучшее время  для покупок  наступает самое волшебное время года и мы хотим разделить с вами праздничное настроение для нас вы  часть большой музыкальной семьи и в честь приближающихся праздников мы подготовили для вас особенный сюрприз  скидка  на концерты в доме simple music пусть эта скидка станет возможностью приблизить наступление праздника в звуках прекрасной музыки на наших концертах вас ждёт уютная атмосфера новогоднее вдохновение и незабываемые эмоции купить билеты по акции предложение не распространяется на концерты  декабря в доме simple music срок проведения промоакции до   .  декабрьская концертная программа декабрь  simple  декабрь в декабре музыка становится тем светом который помогает нам найти уют в самых тёмных уголках зимы  дом simple music на хлебозаводе  simple sunday the best  музыка короля и шута  людовико эйнауди   гарри поттер  гарри поттер   сны миядзаки  от баха до эйнауди  rammstein  неоклассика лучшее  simple rock  советский квартирник  эйнауди seven days walking  simple christmas night  новогодний vibe мелодии из кф  король и шут новогодние сказки  ирония судьбы или музыка советского кино  новогодний концерт  дом музыки зал шнитке  ханс циммер  подробности и билеты по ссылке simpleмесяц simplehouse simplewow.  сны миядзаки simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  гарри поттер simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  людовико эйнауди  simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  музыка короля и шута simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  simple music ensemble приглашает вас стать частью новогоднего чуда вместе с акцией дед добряк  мы гордимся быть партнёрами фонда клуб добряков который за  лет подарил радость   детям с тяжёлыми заболеваниями и особенностями развития  в этом году акция охватывает  детей вы можете подарить им тепло и новогоднее чудо на сайте deddobryakru уже доступны списки детей и их увлечений как участвовать  зарегистрируйтесь на сайте это нужно всем даже если вы уже участвовали  выберите ребёнка до  декабря не позже  подарки можно отправлять из любой страны если у вас есть российская карта  если передумали не забудьте отменить заявку в личном кабинете чтобы другой даритель успел порадовать ребёнка вопросы нужна помощь свяжитесь с нашим менеджером по whatsapp     подарите радость детям и создайте себе незабываемое новогоднее настроение.     декабря неделя  simple  неделя чтобы полюбить музыку надо прежде всего её слушать дмитрий шостакович  дом simple music на хлебозаводе  linkin park  sting  simple sunday the best  московский планетарий  планета disney космическое путешествие  людовико эйнауд universe  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  simple sunday the best simpleанонс simplehouse когда  декабря  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  один день  две программы в московском планетарии simpleанонс simplewow  планета disney космическое путешествие когда  ноября   программа и билеты по ссылке  universe людовико эйнауди когда  ноября   программа и билеты по ссылке.  sting simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  linkin park simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     ноября неделя  simple  неделя красота в музыке состоит не в нагромождении эффектов и гармонических курьезов а в простоте и естественности пётр ильич чайковский  дом simple music на хлебозаводе  майкл джексон  гарри поттер  неоклассика лучшее  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  гарри поттер simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке..........  simple фотобот simpleugc делимся очередной подборкой фотографий и видео которые вы присылаете в наш фотобот   nastasiastadnik.  неоклассика лучшее simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  майкл джексон simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке..........  сегодня simple music исполняется  лет   шесть лет назад  ноября  года мы впервые вышли на сцену в составе simple music ensemble с тех пор мы выросли обрели свой собственный голос и стиль а также создали невероятно широкое и активное музыкальное сообщество за плечами simple music сотни выступлений множество городов и стран и каждая программа  это отдельная история которой мы поделились с вами однако самое ценное в таком творческом путешествии  это публика ваши улыбки и теплый приём стали для нас настоящим источником вдохновения мы гордимся что смогли найти отклик в ваших сердцах и стать частью вашей жизни  спасибо всем кто поддерживал нас и шел рядом от лица всей команды simple music ensemble поздравляем друг друга и вас с этим важным рубежом уверены что впереди нас ждет еще много незабываемых мгновений а теперь о подарках в честь нашего дня рождения мы запускаем акцию которая продлится до  ноября  только сейчас вы можете приобрести билеты на все концерты в доме simple music со скидкой  без необходимости использовать промокод но это еще не все  каждый й билет мы дарим бесплатно билеты по ссылке это наш способ поблагодарить вас за то что вы с нами и сделать праздник еще более ярким и доступным  не упустите возможность отпраздновать с нами.     ноября неделя  simple  неделя музыка  единственный всемирный язык его не надо переводить на нем душа говорит с душою бертольд ауэрбах  дом simple music на хлебозаводе  coldplay  людовико эйнауди   циммерарнальдсрихтер  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  циммерарнальдсрихтер simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке.  людовико эйнауди  simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  coldplay simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     ноября неделя  simple  неделя музыка  единственный всемирный язык его не надо переводить на нем душа говорит с душою бертольд ауэрбах  дом simple music на хлебозаводе  рахманинов  музыка короля и шута  грёзы хаяо миядзаки  simple sunday the best  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  simple sunday the best simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке.  грёзы хаяо миядзаки simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  ноябрьская концертная программа ноябрь  simple  ноябрь ноябрь  это время размышлений когда музыка открывает двери к душе позволяя нам чувствовать глубже  дом simple music на хлебозаводе  queen  гарри поттер  людовико эйнауди  рахманинов лучшее  музыка короля и шута  грёзы миядзаки  simple sunday the best  coldplay  эйнауди   циммерарнальдсрихтер  майкл джексон  интерстеллар  неоклассика лучшее  linkin park  sting  московский планетарий  планета disney космическое путешествие  людовико эйнауд universe  подробности и билеты по ссылке simpleмесяц simplehouse simplewow simpleгастроли.  музыка короля и шута simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     ноября неделя  simple  неделя о музыке так много говорится и так мало сказано я считаю о ней нельзя рассказать словами а если бы придерживался противоположного мнения я перестал бы сочинять музыку феликс мендельсон  дом simple music на хлебозаводе  queen  гарри поттер  людовико эйнауди  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  рахманинов simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке.  людовико эйнауди simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке.  гарри поттер simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  осень  идеальное время чтобы погрузиться в чарующий мир инструментальной музыки  мы рады пригласить вас на наши ближайшие концерты в уютной и камерной атмосфере дома simple music вас ждут незабываемые музыкальные вечера с произведениями любимых композиторов и саундтреками к культовым фильмам а для наших любимых подписчиков у нас есть приятный сюрприз по промокоду марципан вы можете приобрести билеты со скидкой  ps промокод действует до  октября  промокод  марципан скидка   купить билеты по акции.  queen simpleанонс simplehouse когда  ноября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  вивальди времена года моцарт маленькая ночная серенада simpleанонс simplehouse когда  октября  где соборная палата  программа и билеты по ссылке.  хисаиши лучшие истории студии гибли simpleанонс simplehouse когда  октября  где дом simple music на хлебозаводе состав фортепианное соло  программа и билеты по ссылке.  linkin park simpleанонс simplehouse когда  октября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  людовико эйнауди simpleанонс simplehouse когда  октября  где дом музыки зал шнитке  программа и билеты по ссылке.     октября неделя  simple  неделя музыка прежде всего должна быть любима должна идти от сердца и быть обращена к сердцу иначе музыку надо лишить надежды быть вечным и нетленным искусством cергей рахманинов  дом simple music на хлебозаводе  людовико эйнауди  эйнауди   linkin park  хисаиши лучшие истории студии гибли  соборная палата  вивальди времена года моцарт маленькая ночная серенада  гастроли  ташкент  вивальди  легенды русского рока  дубна  король и шут легенды русского рока  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  король и шут легенды русского рока simpleанонс simplehouse когда  октября  где дубна дк октябрь  программа и билеты по ссылке.  гастроли  октября simpleанонс simpleгастроли вивальди когда  октября  где дворец искусств туркистон ташкент  программа и билеты по ссылке от баха до эйнауди когда  октября  где дворец искусств туркистон ташкент  программа и билеты по ссылке легенды русского рока когда  октября  где дворец искусств туркистон ташкент  программа и билеты по ссылке. иван соколов у ани скрипка расстроилась а я это не углядел simpleистории.   напоминаем про наш музыкальный экватор и спецпредложение для вас   скидка  на все концерты в доме simple music покупайте билеты со скидкой без промокода и окунитесь в атмосферу душевной музыки которая согреет ваши осенние вечера купить билеты по акции скидка по промоакции будет действительна до  октября  до встречи на концертах в доме simple music.  simple sunday the best simpleанонс simplehouse когда  октября  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке.  muse simpleанонс simplehouse когда  октября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке. экватор музыкальный  осенние мелодии спешите на наши концерты с отличной скидкой осень уже на своем экваторе и впереди нас ждут ещё множество уютных тёплых моментов в честь этого мы запускаем акцию музыкальный экватор осени и приглашаем вас разделить с нами это волшебное время года  скидка  на все концерты в доме simple music покупайте билеты со скидкой без промокода и окунитесь в атмосферу душевной музыки которая согреет ваши осенние вечера купить билеты по акции скидка по промоакции будет действительна до  октября  до встречи на концертах в доме simple music.  результаты розыгрыша победитель  alexandra alexazdan проверить результаты.  грёзы хаяо миядзаки simpleанонс simplehouse когда  октября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     октября неделя  simple  неделя музыка прежде всего должна быть любима должна идти от сердца и быть обращена к сердцу иначе музыку надо лишить надежды быть вечным и нетленным искусством cергей рахманинов  дом simple music на хлебозаводе  грёзы хаяо миядзаки  muse  simple sunday  гастроли  ташкент  вивальди  от баха до эйнауди  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  разыгрываем сертификаты в ресторан simplecontest  дарим сертификат на  рублей в бразильскую закусочную lars vegans если вы не знали  сообщаем островок lars vegans располагается по соседству с домом simple music а это значит что вы с лёгкостью можете совместить посещение нашего концерта с гастрономическим путешествием в бразилию  условия участия в розыгрыше  подписаться на канал simple music  подписаться на канал рестораны lars  muchachos  kyomei  нажать на кнопку вкусно  верить в удачу и отправить публикацию знакомым   победитель будет определён с помощью автоматического бота  октября  вне зависимости от результатов розыгрыша дарим скидку  на первый визит ресторана по промокоду simple......  команда simple music simpleteam аделина минибаева я пела с детства в трубку от пылесоса  это был мой первый микрофон листайте карточки .  людовико эйнауди  simpleанонс simplehouse когда  октября  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке.  rammstein simpleанонс simplehouse когда  октября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  октябрьская концертная программа октябрь  simple  октябрь октябрь приносит с собой аромат влажных листьев свежего дождя и утреннего тумана  это музыка для тех кто умеет слушать осень  дом simple music на хлебозаводе  ханс циммер   rammstein  людовико эйнауди   грёзы хаяо миядзаки  muse  людовико эйнауди соло  циммер  арнальдс  рихтер  simple sunday  адель  linkin park  хисаиши лучшие истории студии гибли  соборная палата  вивальди времена года моцарт маленькая ночная серенада  дом музыки  людовико эйнауди  гастроли  дубна  король и шут легенды русского рока  ташкент  вивальди  от баха до эйнауди  легенды русского рока  подробности и билеты по ссылке simpleмесяц simplehouse simplewow simpleгастроли.  ханс циммер  simpleанонс simplehouse когда  октября  где дом simple music на хлебозаводе состав трио  программа и билеты по ссылке.   сентября   октября неделя  simple  неделя простота является высшей целью достижимой когда вы преодолели все трудности  фредерик шопен  дом simple music на хлебозаводе  ханс циммер   rammstein  людовико эйнауди   подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse. олеся саблина моя первая виолончель я пряталась под рояль от учительницы simpleинтервью.  истории из жизни композиторов simpleинтерес  йозеф гайдн   великий австрийский музыкант и композитор представитель венской классической школы один из основоположников таких музыкальных жанров как симфония и струнный квартет знал что многие слушатели приходят на концерты не по глубокой любви к музыке а просто по традиции или чтобы попасть в роскошные концертные залы лондона более того гайдн замечал что некоторые ценители прекрасного просто засыпали во время исполнения музыки не проявляя никакого интереса гайдн известный своим взрывным характером решил отомстить этим слушателям посвоему разбудив их подробнее читайте в материале на дзен.  макс рихтер simpleанонс simplehouse когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  музыка осени дарим хорошее настроение и скидку осень  время тёплых встреч уютных вечеров и прекрасной музыки в студии камерной музыки simple music мы хотим поделиться с вами хорошим настроением и сделать ваши осенние вечера ещё более душевными и музыкальными  мы дарим вам скидку  на наши концерты в доме simple music используйте промокод какао при покупке билетов и получите больше возможностей окунуться в атмосферу музыкального октября купить билеты по акции скидка по промокоду будет действительна до конца сентября до встречи на концертах в доме simple music.  людовико эйнауди  simpleанонс simplehouse когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  sting simpleанонс simplehouse когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.     сентября концерты недели неделя  simple  неделя без музыки жизнь была бы заблуждением  фридрих ницше  дом simple music на хлебозаводе  sting  людовико эйнауди   макс рихтер  гастроли  краснодар  эйнауди vs циммер  воронеж  унесённые призраками  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse. спонтанная ночная репетиция в доме simple music  репетировали программу рахманинов recomposed  simpleрепетиция. иван соколов и вижу что у них чтото совершенно другое simpleистории...  гордон мэттью томас самнер один из успешнейших исполнителей мировой музыкальной сцены он тот из немногих кому после распада легендарной группы удалось не только не пропасть с эфиров радиостанций но и добиться ещё больших высот на данный момент на его счету  премий грэмми премии золотой глобус и эмми а также четыре номинации на оскар и всё же не многие понимают о ком именно идёт речь пока не услышат его псевдонима  кто такой этот гордон  спросил однажды сам музыкант в ответ на подобное обращение одного корреспондента  мои дети и мать называют меня стингом о том когда и почему появилось такое прозвище в переводе означающее жало сам исполнитель однозначных комментариев не даёт чем только подогревает интерес поклонников к загадке его появления так или иначе во всех легендах фигурирует пчела  про наиболее распространённые версии того как томас самнер превратился в пчелу и музыкальном пути исполнителя читайте на нашей страничке в дзене насладиться полюбившимися композициями музыканта можно  сентября в  в доме simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  циммерарнальдсрихтер фортепианное соло simpleанонс simplehouse когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  нельзя так просто взять и снять видео на концерте  мы в доме simple music всегда рады гостям и благодарим вас за то что снимаете пишете о нас и рассказываете друзьям в stories пожалуйста делитесь и дальше своими впечатлениями как можно чаще.  system of a down simpleанонс simplehouse когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке. энергичные репетиционные будни в доме simple music   узнали произведение simpleрепетиция.  рахманинов simpleанонс simplehouse когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  от баха до эйнауди simpleанонс simplehouse когда  сентября  где соборная палата  программа и билеты по ссылке когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.   сентября   сентября неделя  simple  неделя музыка  это откровение более высокое чем мудрость и философия  людвиг ван бетховен  дом simple music на хлебозаводе  рахманинов  от баха до эйнауди  system of a down  циммерарнальдсрихтер соборная палата  от баха до эйнауди гастроли сочи  неоклассикалучшее  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse......  команда simple music simpleteam валерия пялова хотелось просто играть листайте карточки .  coldplay simpleанонс simplehouse когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  программа vs программа делимся нашей рубрикой где музыканты должны выбрать одну из двух .  король и шут simpleанонс simplehouse когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке. аранжировка sting мы спросили у оли про процесс создания аранжировки к программе sting она поделилась коечем необычным .  музыкальный жанр simpleинтерес  интермедия итал intermedio мн ч intermedi  это музыкальнотеатральный жанр популярный в италии в xvi и xvii веках который служил для создания развлекательных вставок между актами драматических произведений он демонстрирует как различные виды искусств могут взаимно обогащать друг друга создавая уникальный и незабываемый опыт для зрителей жанр возник из традиций комической интермедии которые исполнялись после сцен в комедиях и трагедиях и постепенно развился в самостоятельное явление интермедии возникли в эпоху ренессанса когда италия стала центром художественного и культурного возрождения в это время наблюдался рост интереса к театру музыке и искусствам как таковым появление интермедий стало следствием формирования нового театрального пространства в котором взаимодействовали разные виды искусства драма музыка танец и даже живопись  интермедии впервые приобрели известность в крупных сценических постановках например в рамках торжеств и праздников при дворе важным аспектом стало то что эти вставки часто не имели прямого отношения к основной теме пьесы а в большинстве случаев стремились к тому чтобы развеселить и развлечь публику прерывая или смягчая драматические моменты интермедии обычно включали в себя сочетание музыки пения и танцев их содержание варьировалось от легких комических сцен до мифологических балетов и аллегорических представлений часто они заполняли интервал между актами и позволяли зрителям перевести дух и восстановить эмоциональный баланс перед продолжением драматической линии сценарии интермедий могли затрагивать самые разные темы включая любовь природу а также представления о человеке жизни и обществе это позволило создавать насыщенные визуальные и вокальные картины которые выделялись яркостью и красочностью музыкальное оформление интермедий играло ключевую роль композиторы того времени такие как клаудио монтеверди  и джованни габриэли   привнесли в интермедии элементы которые сочетали вокальные и инструментальные номера музыка стала важным средством выражения эмоций и создания атмосферы  исполнители интермедий варьировались от профессиональных музыкантов до самих актеров что подчеркивало тесную связь между театром и музыкой профессиональные хоровые группы и оркестры создавали живое и динамичное звучание дополненное изысканными хореографическими номерами подытожим интермедии оказали значительное влияние на развитие других театральных форм таких как опера в частности с xvii века интермедии начали интегрироваться с музыкальными драмами что в итоге привело к формированию оперы как отдельного жанра поэтому интермедия можно считать важной вехой в эволюции европейского театра и музыки способствующей новым формам самовыражения художников.  ханс циммер simpleанонс simplehouse когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.   сентября   сентября неделя  simple  неделя музыка  это самое поэтическое самое могущественное самое живое из всех искусств  гектор берлиоз  дом simple music на хлебозаводе  ханс циммер  король и шут  coldplay  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse......  команда simple music simpleteam владислав шумихин меня это захватило листайте карточки . начинаем эту осень ярко вместе с simple music ensemble  ведь на нашем сайте есть специальное поле для подписки на нашу ежемесячную рассылку  simpleвайб что полезного в рассылке  новые концерты премьеры  скидки и акции для постоянных гостей  другая полезнаяинтересная информация подписывайтесь .  неоклассика лучшее simpleанонс simplehouse когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  с днём рождения фредди хиты queen билеты на другие концерты simple music на сайте simplemusicart..  linkin park simpleанонс simplehouse когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  программа vs программа делимся нашей рубрикой где музыканты должны выбрать одну из двух .  людовико эйнауди  simpleанонс simplehouse когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  с днём рождения фредди хиты queen simpleанонс simplehouse когда  сентября  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке....  что посмотреть август раш simpleинтерес  август раш англ august rush  американская мелодрама ирландской актрисы и кинорежиссёра кирстен шеридан вышедшая в  году фильм рассказывает историю молодого и талантливого музыканта августа раша который по воле судьбы оказывается в одном из ньюйоркских приютов и спустя  лет отчаянно пытается найти своих родителей  талантливую американскую виолончелистку и харизматичного ирландского гитариста музыка в фильме играет роль проводника который ведёт гениального мальчика навстречу потерянной семье музыкальные жанры в фильме варьируются от классической музыки до рока и фолка что подчёркивает универсальность музыки и её способность к объединению различных культур одной из ключевых композиций фильма является произведение augusts rhapsody американского композитора марка манчина англ mark mancina которая отражает внутренний мир и характер главного героя его стремление найти своё место в мире также важную роль играет композиция raise it up исполненная американской певицей джамией симоной нэш англ jamia simone nash которая символизирует надежду и веру августа в воссоединение с родителями музыка в фильме август раш не только создает эмоциональный фон и раскрывает глубинные связи между героями но и становится своеобразным невидимым языком который выражает чувства переживания и надежды героев раскрывая темы любви надежды и веры в чудеса.   сентября   сентября неделя  simple  неделя счастливый кто может быть композитором и исполнителем  фридерик шопен  дом simple music на хлебозаводе  с днём рождения фредди хиты queen  людовико эйнауди   linkin park  неоклассика лучшее  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse......  команда simple music simpleteam александра петрова у меня есть странное для музыканта хобби листайте карточки .  король родился майкл джексон угадай произведение и напиши свой вариант в комментариях.......  команда simple music simpleteam арсений самсонов волновался как школьник листайте карточки .  циммерарнальдсрихтер simpleанонс simplehouse когда  августа  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке...  король родился майкл джексон simpleанонс simplehouse когда  августа  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.   августа   сентября неделя  simple  неделя музыка  это откровение более высокое чем мудрость и философия  людвиг ван бетховен  дом simple music на хлебозаводе  король родился майкл джексон  циммерарнальдсрихтер  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  музыканты simple music simpleteam simpleвайб фридерик шопен  ноктюрн номер  додиез минор александр маломожнов скрипка.  людовико эйнауди  билеты на другие концерты simple music на сайте simplemusicart.......  команда simple music simpleteam ольга матиева иногда внезапно иду в театр листайте карточки .  людовико эйнауди  simpleанонс simplehouse когда  августа  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  сентябрьская концертная программа сентябрь  simple  сентябрь сентябрь  это когда ты весь день носишь куртку в руках потому что утром было холодно  дом simple music на хлебозаводе  с днём рождения фредди хиты queen  людовико эйнауди   linkin park  неоклассика лучшее  ханс циммер  король и шут  coldplay  от баха до эйнауди  system of a down  sting  людовико эйнауди   гастроли  сочи  неоклассика лучшее  краснодар  эйнауди vs циммер саундтреки  воронеж  унесённые призраками  подробности и билеты по ссылке simpleмесяц simplehouse simplewow simpleгастроли.  эмоции берут верх живые эмоции и незабываемые впечатления от прикосновения с творчеством музыкантов simple music глазами наших зрителей ....  abba была сформирована в  году в стокгольме швеция первоначально группа называлась björn  benny agnetha  frida однако позже её название было изменено на abba что является акронимом составленным из первых букв имён четырёх участников агнета фельтског вокал бенни андерссон клавишные вокал бьорн ульвеус гитара вокал и аннифрид лингстад вокал популярность abba пришла к группе после победы на евровидении в  году с песней waterloo символизирующей победу над любыми трудностями в которой любовь сравнивается со сражением это событие стало прорывом на международной арене и положило начало их мировому успеху в следующие годы группа выпустила ряд хитов включая композицию о любовных переживаниях и несчастной любви mamma mia которая позже была адаптирована в успешный мюзикл песню sos отражающую чувства тоски и потери подчёркивающую эмоциональные переживания и стремление к поддержке в трудные времена гимн молодежи dancing queen отмечающий свободу и радость танца песню take a chance on me символизирующую желание и надежду на новую любовь готовность пойти на риск ради чувств и лирическую композицию о боли испытываемой после разрыва отношений отражающую личные переживания участников the winner takes it all эти и многие другие хиты показывают глубину и многообразие эмоционального диапазона который группа смогла передать через свою музыку  с момента своего основания группа abba оказала значительное влияние на мировую музыку их мелодии и продюсерские техники вдохновили многие поколения артистов от бритни спирс и тейлор свифт до современных попгрупп кроме того их музыкальный стиль характерный сочетанием попа и диско продолжает оказывать влияние на современные музыкальные направления несмотря на распад группы более  лет назад композиции группы отличающиеся запоминающимися мелодиями и текстами и охватывающие темы любви отношений борьбы и свободы до сих пор широко известны и любимы во всем мире и продолжают вдохновлять новые поколения слушателей и музыкантов регулярно в нашем репертуаре появляется программа с аранжировками самых известных произведений группы приходите на концерт  мы с удовольствием познакомим вас с их творчеством .  музыканты о музыке предложили ренате раскрыть топ её любимых исполнителей а кого слушаете вы.  simple rock билеты на другие концерты simple music на сайте simplemusicart.......  команда simple music simpleteam олеся саблина выбрала самое большое что было листайте карточки .  классические программы на уикенд   августа в   рахманинов лучшее recomposed где дом simple music на хлебозаводе билеты и программа по ссылке   августа в   макс рихтер где дом simple music на хлебозаводе  билеты и программа по ссылке.  музыканты simple music simpleteam simpleвайб frescobaldi  se laura spira tutta vezzosa анна янова скрипка дарья волобуева клавесин александр гулин виолончель олег бойко барочная гитара.  simple rock simpleанонс simplehouse когда  августа  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке. simple music интересуется  и очень ждёт .... ответственность за лучшее завтра  одна из фундаментальных идей noôdome и потому участие наше в фестивале территория будущего москва  неслучайно в его рамках мы проводим серию открытых мероприятий  и это прекрасная возможность познакомиться с программой noôdome для тех кто ещё не состоит в сообществе первые такие события пройдут уже совсем скоро  и  августа это будут две творческие встречи с нашим уважаемым киноведом и участником сообщества сергеем томашем лекция  августа будет посвящена картинам о семье узнаем как эта тема раскрывается и в отечественном кинематографе и в зарубежном а музыкальный коллектив simple music ensemble сопроводит кинокадры саундтреками и импровизациями ну а  августа поговорим о лучшем городе на земле  москве увидим её глазами кинематографистов и вспомним в каких фильмах она сыграла важную  а порой и главную роль зарегистрироваться на лекцию  августа зарегистрироваться на лекцию  августа.  музыкальный лексикон simpleинтерес  стаккато итал staccato  отрывисто от staccare  отрывать отделять  музыкальный приём который предписывает исполнять звуки отрывисто отделяя их паузами это один из основных способов звукоизвлечения противопоставляемый легато  связному исполнению звуков с возможно более плавными незаметными переходами от одного к другому стаккато применяется к нотам любой длительности и обозначается словом staccato или точками над или под нотами у их головок термин стаккато был впервые использован в музыкальной терминологии в xviii веке в классической музыке для описания способа игры на клавишных инструментах таких как фортепиано со временем он стал применяться и к другим инструментам таким как струнные духовые и ударные эффект стаккато влияет на музыку создавая более ритмичное и динамичное звучание он используется для придания выразительности и эмоциональной насыщенности произведениям в различных жанрах музыки включая классическую джаз попмузыку и другие стили при игре на фортепиано стаккато достигается очень быстрым подъёмом пальца от клавиши после удара на струнных смычковых инструментах звуки стаккато извлекают с помощью отрывистых толчкообразных движений смычка при пении стаккато достигается смыканием голосовой щели после каждого из них со временем термин стал символизировать не только музыкальную технику но и идею ритмичности точности и динамичности в различных искусствах и областях творчества таких как танец речь и даже фотография подытожим  в современной музыке стаккато играет значительную роль поскольку музыканты активно используют этот прием для создания своего уникального звучания кроме того с развитием электронной музыки стаккато стал применяться и в синтезаторах что позволило музыкантам достичь новых звуковых эффектов и экспериментировать с музыкальным материалом.   августа   августа неделя  simple  неделя музыка  посредница между жизнью ума и жизнью чувств  людвиг ван бетховен  дом simple music на хлебозаводе  simple rock  рахманинов лучшее фортепианный концерт  макс рихтер  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  программа короля и шута никого не оставит равнодушным приходите на концерты simple music  это выступления где яркие эмоции и впечатления получают не только зрители но и сами музыканты . напоминаем что до завершения акции остались считанные часы  билеты по скидке подробности в посте.  король и шут билеты на другие концерты simple music на сайте simplemusicart....... десятки восторженных отзывов и отметок обратная связь от зрителей после мероприятия  пришло время показать и вам кадры с прошедшего концерта soundtracks  hans zimmer делитесь своими фото и видео с концерта отмечайте нас в социальных сетях и получайте приятные бонусы мы рады дарить вам невероятные эмоции и впечатления создавая вокруг новые фантастические миры благодарим вас за доверие к artemusicum ......  команда simple music simpleteam анна янова всё что светится и прячется в тени листайте карточки .  неоклассика лучшее simpleанонс simplehouse когда  августа  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  важная новость  августа на хлебозаводе проходят крупные фестивали в связи с этим вход на территорию будет ограничен въезд невозможен  вход для посетителей simple music будет осуществляться строго по билетам  вход будет осуществляться через кпп  ждём вас в доме simple music .  король и шут simpleанонс simplehouse когда  августа  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  от simple music ensemble   август нужно провожать с музыкой на четыре дня колоритного августа мы запускаем долгожданную акцию  на все предстоящие концерты в доме simple music  с этого момента и до   вы можете приобрести билеты по специальной цене  билеты  скидкой по ссылке.  людовико эйнауди  simpleанонс simplehouse когда  августа  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  рахманинов лучшее фортепианный концерт simpleанонс simplehouse когда  августа  где дом simple music на хлебозаводе не пропустите шанс вживую прочувствовать великолепие завораживающей фортепианной программы  программа и билеты по ссылке...  ханс циммер в московском планетарии simpleанонс simplewow simple music ensemble совместно с artemusicum подготовили для вас концерт под звёздами  когда  августа   программа и билеты по ссылке ждём вас на концерте.   августа   августа неделя  simple  неделя музыка придаёт цвет воздуху момента  карл лагерфельд  дом simple music на хлебозаводе  людовико эйнауди   король и шут  неоклассика лучшее  московский планетарий  ханс циммер  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  программа vs программа делимся нашей рубрикой где музыканты должны выбрать одну из двух .  ханс циммер билеты на другие концерты simple music на сайте simplemusicart..  музыкальный жанр simpleинтерес  квинтет итал quintetto от лат quintus  пятый  это музыкальный жанр который представляет собой музыкальную композицию для пяти музыкальных инструментов или пяти вокальных партий голосов квинтет часто включает в себя смесь струнных и духовых инструментов создавая более насыщенное и разнообразное звучание одна из самых известных форм квинтета  это фортепианный квинтет фортепиано и струнный квартет но также существуют квинтеты для других инструментов  основные характеристики квинтетов включают в себя богатую мелодическую гармонию тщательно проработанную структуру произведения и тонкую инструментацию впервые термин квинтет был использован в классической музыке в xviii веке квинтеты стали популярными во времена моцарта бетховена и шуберта их произведения считаются классикой жанра в этих композициях применялся стандартный состав квинтета включающий две скрипки альт виолончель и контрабас  существует несколько видов квинтетов различающихся по составу инструментов и музыкальной форме  струнный квинтет  ансамбль который включает в себя две скрипки альт виолончель и контрабас  духовой квинтет  ансамбль который включает в себя два деревянных духовых инструмента обычно две флейты или два кларнета два медных духовых инструмента обычно две трубы или два горна и фагот  фортепианный квинтет  ансамбль который включает в себя фортепиано и струнные инструменты  джазовый квинтет  это ансамбль джазовых музыкантов в котором обычно участвуют пианист контрабасист барабанщик и два солиста на гитаре саксофоне трубе или других инструментах  вокальный квинтет  это ансамбль из пяти вокалистов исполняющих вместе голосовые партии подытожим в настоящее время квинтет продолжает оставаться значимым жанром привлекая внимание музыкантов и слушателей своей утонченностью и эмоциональной глубиной он не перестает вдохновлять своими выразительными звуками сохраняя свое место в мире музыкального искусства.  ханс циммер simpleанонс simplehouse когда  августа  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  о композиторе yiruma yiruma псевдоним настоящее имя кор   li ruma ли рума  известный южнокорейский современный композитор и пианист чья музыка вдохновляет миллионы людей по всему миру благодаря своему яркому и эмоциональному стилю игры он стал признанным музыкантом и создал множество невероятных композиций yiruma сценическое имя ruma что означает достижение на корейском языке родился в  году в сеуле корея с ти лет он начал играть на фортепиано в возрасте ти лет уехал в англию где учился в purcell school of music для музыкально одаренных этот опыт помог ему развить свой уникальный стиль игры  первые выступления молодого композитора взорвали музыкальный мир и заставили говорить о нем как о восходящей звезде  читать продолжение статьи в источнике....  nirvana была основана в  году в городе абердин штат вашингтон вокалистом и гитаристом куртом кобейном и басистом кристом новоселичем позже к группе присоединился барабанщик дейв грол изначально группа играла в стиле гранж представляющим собой смесь панкрока и хардрока за свою музыкальную карьеру nirvana выпустила три студийных альбома bleach  nevermind  и in utero  выиграв премию грэмми в  году а их лайвальбом mtv unplugged in new york  был признан лучшим альтернативным исполнением в общей сложности группа продала более  миллионов копий своих альбомов по всему миру  именно благодаря альбому nevermind выпущенному в  году nirvana стала одной из самых популярных и влиятельных групп х годов альбом мгновенно стал хитом благодаря синглу smells like teen spirit и помог группе стать одной из флагманов гранждвижения среди самых известных песен группы также можно выделить такие музыкальные композиции как come as you are lithium heartshaped box и all apologies группа оказала значительное влияние на музыкальную индустрию и многих музыкантов ее музыка отличалась искренностью и эмоциональностью что позволило ей завоевать миллионы поклонников по всему миру даже после трагической гибели лидера курта кобейна в  году nirvana остается одной из самых культовых и значимых групп в истории рокмузыки регулярно в нашем репертуаре появляется программа с аранжировками самых известных произведений группы приходите на концерт  мы с удовольствием познакомим вас с их творчеством .  от баха до эйнауди simpleанонс simplehouse когда  августа  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.   июля   августа неделя  simple  неделя если мы с вами проснёмся утром после концерта зная что нас там не было мы будем жалеть об этом до конца дней  фредди меркьюри  дом simple music на хлебозаводе  от баха до эйнауди  ханс циммер  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse. как сделать жизнь ярче подписаться на рассылку зачем чтобы быть в курсе всех наших новостей и не пропустить желанный концерт где можно это сделать  на сайте simple music  simpleвайб что полезного в рассылке  новые концерты премьеры  скидки и акции для постоянных гостей  другая полезнаяинтересная информация подписывайтесь  ps поле для рассылки находится в самом низу сайта. желаем отличного настроения  и напоминаем что на сайте simple music вы можете найти программу на любой вкус от традиционной классики до современных рокхитов заглядывайте и выбирайте то что близко именно вам .  людовико эйнауди seven days walking билеты на другие концерты simple music на сайте simplemusicart..  сны миядзаки  воронёж билеты на другие концерты simple music на сайте simplemusicart..  августовская концертная программа август  simple  август август  это как вечер воскресенья  дом simple music на хлебозаводе  от баха до эйнауди  ханс циммер  людовико эйнауди   король и шут  неоклассика лучшее  simple rock  рахманинов лучшее фортепианный концерт  макс рихтер  людовико эйнауди   король родился майкл джексон  циммер  арнальдс  рихтер  московский планетарий  ханс циммер  подробности и билеты по ссылке simpleмесяц simplehouse simplewow simpleгастроли.  людовико эйнауди seven days walking simpleанонс simplehouse когда  июля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке......  команда simple music simpleteam рената саитова дреды любят спаржу листайте карточки . simple music ensemble ворвался в онлайн индустрию музыки переходите по ссылкам и сохраняйте в избранное   яндекс музыка  apple music слушайте с удовольствием.   июля   июля неделя  simple  неделя вдохновение рождается только от труда  пётр чайковский  дом simple music на хлебозаводе  людовико эйнауди seven days walking  simple sunday the best  гастроли  воронеж  сны миядзаки  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  percussion canto ostinato билеты на другие концерты simple music на сайте simplemusicart..  simple rock билеты на другие концерты simple music на сайте simplemusicart.. репетиция в доме simple music  трудись для того чтобы наслаждаться  дом simple music на хлебозаводе.  людовико эйнауди билеты на другие концерты simple music на сайте simplemusicart.....  что посмотреть в джазе только девушки simpleинтерес  в джазе только девушки англ some like it hot дословный перевод с английского  некоторые любят погорячее режиссёра билли уайлдера  это культовая кинокартина вышедшая в прокат в  году фильм рассказывает историю двух музыкантов  джо и джерри которые случайно становятся свидетелями бандитской перестрелки и под страхом смерти вынуждены скрываться от преследования присоединившись к женскому джазовому оркестру они превращаются в джозефину и дафну ведь в оркестре милашки сью отправляющемся в майами только девушки  основная идея фильма заключается в том что любовь не зависит от внешности или гендерной принадлежности а строится на чувствах симпатии и взаимопонимании несмотря на то что джо и джерри вынуждены выдавать себя за женщин они находят способ быть самими собой и найти свою любовь в фильме в джазе только девушки музыка является неотъемлемой частью сюжета и создает особую атмосферу она помогает зрителю погрузиться в атмосферу х годов эпохи джаза и рокнролла а также создает образы персонажей и подчеркивает их эмоциональное состояние более того музыка влияет на развитие сюжета отличным примером служит сцена в которой главные герои готовятся к вступлению в женский ансамбль джазовой музыки благодаря музыке которая подчеркивает внутренние переживания героев мы можем понять их эмоции страхи и желания  фильм предлагает зрителю не только юмор и развлечение но и подчеркивает важность настоящих чувств и способность любить вне зависимости от обстоятельств.  simple rock simpleанонс simplehouse когда  июля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке....  simple music ensemble  владислав шумихин и валерия пялова  вибрафон и саксофон  анна янова  скрипка  арсений самсонов  валторна  олеся саблина  виолончель  данил падилов  скрипка  иван соколов  фортепиано  cellistka...  людовико эйнауди simpleанонс simplehouse когда  июля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке. концерты simple music богаты энергетикой и на каждом из них вы найдете свою  делимся эмоциональными моментами с одного из концертов глазами наших постоянных посетителей . поздравляем победителя нашего розыгрыша  результаты известны в тэгнутом посте  не расстраивайтесь если в этот раз вам не повезло впереди ещё много розыгрышей.  percussion canto ostinato simpleанонс simplehouse когда  июля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  хотим проверить умеют ли наши слушатели читать вернее петь по губам угадайте название песни и исполнителя  ответ пишите в комментариях.   июля   июля неделя  simple  неделя музыка  арифметика звуков подобно тому как оптика  геометрия света  клод дебюсси  дом simple music на хлебозаводе  людовико эйнауди  simple rock  percussion canto ostinato  подробности и билеты по ссылке simpleнеделя simplehouse.  simple sunday the best билеты на другие концерты simple music на сайте simplemusicart..  simple sunday the best simpleанонс simplehouse когда  июля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  музыка короля и шута угадай произведение и напиши свой вариант в комментариях..  simple zimmer kraken всегда хотели научиться играть это произведение делимся кратким пособием это simple .  людовико эйнауди  билеты на другие концерты simple music на сайте simplemusicart..  разыгрываем сертификаты в ресторан simplecontest  дарим сертификат на  рублей в бразильскую закусочную lars vegans бразильская закусочная lars на хлебозаводе каждый день встречает гостей колоритной кухней и атмосферой здесь чувствуется южное тепло и гостеприимство среди фактурных деревянных столов под звон бокалов и шум смеха условия участия в розыгрыше  подписаться на каналы simple music и еда дело tasty  победитель будет определён с помощью автоматического бота  июля  вне зависимости от результатов розыгрыша дарим скидку  на первый визит ресторана по промокоду simple   участников   победители nilianley.  музыка короля и шута simpleанонс simplehouse когда  июля  где дом simple music на хлебозаводе  программа и билеты по ссылке.  музыкальный лексикон simpleинтерес  импровизация итал improvisazione от лат improvisus  неожиданный внезапный представляет собой исторически наиболее древний тип музицирования это искусство моментального сочинения и исполнения музыкальных композиций на ходу без предварительной подготовки или нотного текста импровизация основанная на творчестве интуиции и вдохновении дает музыкантам возможность выразить свою индивидуальность и творческие идеи в момент исполнения что делает каждое выступление посвоему уникальным импровизация в музыке предполагает мгновенное создание музыкальных идей мелодий гармоний и ритмов во время исполнения она требует от музыканта креативности технического мастерства и глубокого понимания музыкальной структуры основные элементы импровизации включают в себя гибкость чувство ритма мелодическую свободу и умение взаимодействовать с другими музыкантами в процессе исполнения импровизация в музыке имеет глубокие исторические корни которые простираются на века охватывая различные культуры и жанры ее можно обнаружить в музыке древних цивилизаций где музыканты владели определенной свободой в своем творчестве и создании мелодий на месте реагируя непосредственно на окружающую обстановку и настроение аудитории эволюция импровизации отражает трансформацию музыкальных традиций и взаимодействие между разными стилями на сегодняшний день импровизация продолжает сохранять свою актуальность она является ключевым элементом в таких жанрах как фриджаз англ free jazz букв  свободный джаз и экспериментальная музыка где музыканты свободно исследуют новые музыкальные горизонты опираясь на свою творческую интуицию история импровизации в музыке  это долгий путь который данная техника прошла через различные эпохи сохранив свою уникальность и значимость в разнообразных культурных контекстах интересные факты об импровизации  в мире джаза импровизация занимает центральное место джазовые музыканты часто импровизируют на основе гармонической структуры композиции создавая новые музыкальные фразы и соло в режиме реального времени  в классической музыке импровизация была широко распространена в эпоху барокко и ренессанса где музыканты часто добавляли вариации и каденции в композиции оставляя место для творчества подытожим  импровизация  это не только техника исполнения но и форма искусства которая позволяет музыкантам воплощать свои творческие идеи непосредственно во время исполнения она олицетворяет музыкальную свободу креативность и спонтанность делая каждое выступление уникальным и неповторимым  в современной музыкальной культуре импровизация продолжает оставаться важной и вдохновляющей частью музыкального творчества.. история основания бородино красноярский край город бородино был основан в  году и изначально был посёлком угольшиков своим названием город обязан селу бородино в  км от города которое основали солдаты семеновского полка участники отечественной войны посёлок получил статус города в  году основой существования города стала добыча угля в середине восьмидесятых годов угольный разрез с названием бородинский стал крупнейшим предприятием российской федерации по добыче бурого угля. герой советского союза анашкин михаил борисович  уроженец красноярского края село кома новоселовского района воевал в красной армии с марта  года окончил дивизионную школу  омской стрелковой дивизии рязанскую пехотную школу имени ке ворошилова московские военнополитические курсы имени ви ленина военную академию ркка имени мв фрунзе участник оборонительных боев на воронежском направлении брянском фронте елецкой наступательной и воронежсковорошиловградской оборонительной операций дивизия под командованием анашкина вела ожесточенные бои на внешнем фронте окружения сталинградской группировки противника за умелое руководство боевыми действиями частей и соединений корпуса при прорыве долговременной обороны противника форсировании реки вислы овладении городом варшавой и проявленные при этом личный героизм мужество и отвагу гвардии генералмайору михаилу борисовичу анашкину было присвоено звание героя советского союза.. улица каратанова первое сохранившееся до наших дней название  площадная поперешная в  году улица была переименована в переулок голицынский в честь действительного статского советника князя александра борисовича голицына в  году переулок голицынский был переименован в переулок степановский в честь купца е с степанова в  году переулок степановский был переименован в переулок искусств в  году бывший переулок степановский стал улицей каратанова названной в честь каратанова дмитрия иннокентьевича  знаменитого русского художника который родился в красноярске. герой советского союза катков фёдор леонтьевич уроженец красноярского края деревня малая тумна балахтинского района в красной армии с октября  года два года служил на дальнем востоке участвовал в боях у озера хасан в  году катков окончил курсы офицеров разведки и  октября убыл на фронт воевал на сталинградском донском югозападном третьем украинском фронтах участвовал в контрнаступлении советских войск под сталинградом освобождении донбасса за образцовое выполнение боевых заданий командования на фронте борьбы с немецкими захватчиками и проявленные при этом отвагу и геройство гвардии капитану федору леонтьевичу каткову было присвоено звание героя советского союза... история основания ачинска ачинский острог был заложен в  году гарским воеводой я о тухачевским на правом берегу реки чулым в сроительстве принимали участие томские и красноярские служилые люди получил своё название по имени проживавшего в тех местах племени ажыгов после пожара в  году острог перенесли на место впадения реки ачинки в чулым первоначально население состояло из в гарнизона в  казаков на протяжении хviii века ачинск активно развивался как торговый и ремесленный центр велась торговля с китаем в xix веке в городе появились училище больница библиотека телеграф было налажено регулярное пароходное сообщение по енисею. улица  лет образования ссср была основана в  году по решению исполкома красноярского горсовета  в  году улицу им  лет ссср переименовали в проспект им  лет ссср в  году было принято решение департамента недвижимости  р согласно которому проспект теперь называется  лет образования ссср проспект был назван в честь й годовщины образования ссср в постановлении цк кпсс о й годовщине образования ссср говорилось что шестидесятилетие ссср  знаменательное событие в жизни советского народа... краткая история и главные события в жизни березовки поселок был основан в  году в связи со строительством введенского мужского монастыря в этом году монахи спасского монастыря из енисейска иван и герасим купили у атамана мипослава кольцова земли в устье речки березовки для строительства введенского мужского монастыря в  году в монастыре строится церковь и березовка получает статус села в  году в селе построен каменный храм в  году создана переправа через енисей березовка снова начала набирать популярность изза строительства в  году плашкоута и открытием перевоза через енисей в великой отечественной войнн участие принимало свыше  тысяч березовцев в  году березовка получает статус поселка городского типа. красноярск  город большой улиц в нём много и каждая имеет свою историю и название сорок одна улица нашего города носит имена участников великой отечественной войны есть улица названная в честь воинского подразделения  й сталинской добровольческой стрелковой бригады эту бригаду ещё называли й коммунистической и неспроста в её состав вошли  коммуниста и  комсомольцев среди бойцов бригады были представители одиннадцати национальностей всего личного состава  человек русских   украинцев   белорусов   татар   армян   башкир   казахов   коми   евреев   узбеков   молдаван   мордвинов   удмуртов   чувашей   бурят   прочих   желающих вступить в создаваемую бригаду было так много что пришлось ввести жёсткие критерии отбора добровольцев возраст от  до  лет физическое здоровье годность к строевой службе прохождение ранее военного обучения каждую кандидатуру рассматривала специальная комиссия.. в честь кого названа улица водопьянова в городе красноярске михаил васильевич водопьянов  советский лётчик участник спасения экипажа парохода челюскин участник арктических и высокоширотных экспедиций генералмайор авиации бывал ли водопьянов в красноярске да  марта  года он посетил красноярск совершив здесь остановку во время большого арктического перелёта москва  мыс шмидта. видеоэкскурсия по нашему музею авторы поздняков м платицин а черненко и победа великойпобеде фмш с мбоу сош  г красноярск... история герба красноярского края  история герба начинается с создания енисейской губернии  июля  года на заседании комитета министров  февраля  года император утвердил в качестве герба губернии уже существующий к тому времени герб красноярска  ноября  года был принят новый герб красноярска  июля  года на основе нового городского герба был высочайше утверждён герб енисейской губернии   декабря  года был создан красноярский край в советское время герба не имевший  в марте  года депутатами законодательного собрания красноярского края была создана комиссия по проведению конкурса на лучший проект герба и флага края в сентябре  года законодательное собрание края одобрило проекты герба и флага и направило их на геральдическую экспертизу в геральдический совет при президенте рф герб красноярского края был установлен вступившим в силу  марта  года законом красноярского края от  февраля  года  о гербе красноярского края изза несоответствий методическим рекомендациям в отношении венка короны из орденских лент и золотой каймы столба гербу красноярского края отказано в государственной регистрации до внесения соответствующих изменений в  году был предложен проект нового герба края автор  председатель красноярского геральдического общества владимир дюков в проекте герба без изменений сохранён щит из герба енисейской губернии  лев символизирует власть отвагу храбрость и великодушие лопата и серп  символы плодородия и богатства недр лазоревый столб символизирует реку енисей а кедровая ветвь  символ сибири орденские ленты на пьедестале свидетельствуют о том что красноярский край был награждён дважды орденом ленина и орденом октябрьской революции. эвакогоспиталь   героизм и медицина в годы войны рождение героя в  году в разгар великой отечественной войны в красноярске был развернут эвакогоспиталь   это было место где хирургия и доброта объединились чтобы спасти тысячи жизней  рост капаситета сентябрь   коек август   коек декабрь   коек май  максимальная загруженность   коек медицинский персонал октябрь   человека пиковый период более  человек специализация общехирургические  коек травматические  коек нейрохирургические  коек урологические  коек раны грудной клетки  коек  дополнительные услуги рентген физиотерапия зубной кабинет анатомическое отделение  закрытие в сентябре  года госпиталь был переведен в гомель где завершил свою работу этот госпиталь стал символом героизма и самоотверженности медицинских работников спасших бесчисленное количество жизней в годы войны  поделитесь этой историей чтобы почтить память тех кто боролся за жизнь и здоровье наших предков . в красноярске планируют создать музей войноясенецкого будущий музей памяти валентина феликсовича войноясенецкого выдающегося хирурга и священнослужителя затронет несколько этапов его жизни ссылки в красноярском крае годы врачебной практики и служения во время великой отечественной войны инициатива создания музея принадлежит жителям красноярска музей планируется разместить в доме мещанина потехина на вейнбаума  в котором бывал валентин феликсович во время великой отечественной войны  культура... военная быль норильского комбината  год расстрелены  человек в основном за побег из лагеря угля добыто в  раза больше чем в  г руды  в  раз на комбинате  ударников и стахановцев основан рудник таймырский и коксохимзавод проведён первый воскресник в фонд обороны открылся заполярный драматический театр  год на малом металлургическом заводе получили катодный никель началось строительство кобальтового завода хвойный напиток спас норильцев от цинги сформирован маршевый полк в новом городе появилась первая улица названная в честь обороны севастополя  августа начальник панюков издал приказ об итогах весеннего сева организации уборочных работ и о подготовке к зиме в совхозах  декабря торжественный гудок возвестил о пуске первой турбины тэц мощностью  тысяч киловатт  декабря строителям вручено переходящее красное знамя гко  год в феврале введён в эксплуатацию большой металлургический завод будущий никелевый продолжались взрывные работы на угольном ручье началось строительство угольной шахты в кайеркане на которое прибыли  человек началось строительство большой обогатительной фабрики норильск производил огнеупорный кирпич и цемент серную кислоту взрывчатку бензин посуду  год по новой улице севастопольской ходит общественный транспорт в городе карточная система но народ сыт главное чем живёт норильск  дать больше металла фронту  августа иосиф сталин передаёт благодарность за собранные деньги трудящимися таймырского округа юные норильчане отдыхают в пионерском лагере таёжный  августа переходящее красное знамя гко было вручено норильскому комбинату  год к  мая  года былп закончена разработка технического проекта первой очереди комбината  листов чертежей  пояснительных записок  томов и  смет составили объём выполненных за полгода работ проект предусматривал вдвое увеличить выпуск металла в связи с победой над германией за ударную работу было досрочно освобождено  политических заключенных победный год стал последним для  невольников и  вольнонаёмных норильчан число было бы значительно больше если бы не талантливые доктора л б мардна в а кузнецов а п гейнц с и туминас а в миллер а я дзентис за период с  годов на фронт ушли  норильчан как не вспомнить слова александра солженицина поминая героев отечественной войны не забудьте этих..  февраля  года закрыты корпуса госпиталя   это было связано с реэвакуацией госпиталей на запад страны действующим остался корпус  он находился в школе  ведущим хирургом госпиталя работал валентин феликсович войноясенецкий годзащитникаотечества великаяпобеда. штатная структура й добровольческой стрелковой бригады бригада формировалась в красноярске летом  года являлась добровольческой формирование бригады закончилось к августу  года сформирована по решению красноярского крайкома партии в  году для комплектования го сибирского сталинского добровольческого стрелкового корпуса совместно в бригаду вошли  коммуниста и  комсомольцев командир бригады полковник сиваконь им комиссар  корсаков am начальник политотдела петров зам пред крайисполкома  сентября  г  отправка на фронт. с началом русскояпонской войны в  году валентин войноясенецкий отправился на дальний восток в читу для деятельности i киевского отряда российского общества красного креста как военнополевой хирург возглавлял отделение хирургии при развёрнутом госпитале киевского красного креста там он женился на сестре милосердия анне васильевне ланской которая станет ему помощницей в семейных делах докторской практике и научной работе.   февраля  года у старого скита на берегу енисея высадилась первая группа строителей красноярской гэс  гэс на енисее строили с  по  год по проекту ленинградского отделения института гидроэнергопроект ныне оао инженерный центр еэс  институт ленгидропроект  в  году населённый пункт скит советского района был включён в городскую черту красноярска и получил новое название  дивногорск.   февраля  года был утверждён герб красноярского края  в червлёном поле поверх лазоревого смещённого вправо и тонко окаймлённого золотом столба  золотой лев держащий в правой передней лапе золотую лопату а в левой  золотой серп щит увенчан пьедесталом с орденскими лентами окружён золотыми дубовыми листьями и кедровыми ветками соединёнными голубой лентой лев символизирует власть отвагу храбрость и великодушие орудия труда в лапах льва указывают на исторически главные занятия населения края лопата символизирует добычу полезных ископаемых а серп  земледелие. в  году по инициативе преподавателя кгпу самсона львовича эдельмана в  школе был объявлен первый набор в математический класс и были разработаны учебные программы углубленной математической подготовки школьников.. троллейбус  рогатый вид транспорта  ноября  года на улицах красноярска появились первые троллейбусы развитие в е промышленных предприятий красноярска поставило перед городом вопрос обеспечения рабочих общественным транспортом ставку было решено сделать на электрический транспорт он долговечнее проще в ремонте тише и экологичнее в мае  года свою работу начали первые трамвайные маршруты спрос на которые оказался очень высок уже спустя год в ноябре  года на улицы красноярска вышли первые троллейбусы строительство первой контактной линии для троллейбусов в нашем городе началось  июня  года и продлилось более трёх лет первыми по улицам курсировали машины марки мтбд затем со временем их заменили знакомые многим красноярцам зиу изначально в красноярске было  маршрута оба следовали от железнодорожного вокзала маршрут  двигался по проспекту сталина ныне проспект мира и заканчивал свой путь на улице просвещения площадь мира троллейбусы маршрута  ехали почти так же только конечной остановкой у него был аэропорт в районе современной взлётки управлять троллейбусом сложнее чем автобусом помимо обстановки на дорогах водителю необходимо следить и за контактной сетью обучение будущих водителей троллейбуса велось поначалу в новосибирске и свердловске а затем прямо в красноярске для привлечения квалифицированных кадров были созданы условия зарплата в отрасли в то время была лишь немногим ниже чем на крупных промышленных предприятиях  рублей для работников строились общежития ежегодно город выделял по  квартир в  годах когда пост первого секретаря красноярского краевого комитета кпсс занимал павел стефанович федирко приоритет развития линий электротранспорта был прописан в городском плане массово закупались новые троллейбусы построено новое депо распад советского союза и последовавшие потрясения принесли с собой множество трудностей финансирование резко упало в город пришли автобусные маршруты коммерческих перевозчиков несмотря на все плюсы электротранспорта для него требуется специфическая инфраструктура отдельные линии контактные сети а потому автобусы стали вытеснять троллейбусы в последние несколько лет в связи с увеличением актуальности вопроса экологии электротранспорт вновь приобретает всё большую популярность весной  года в красноярске на маршруты вышли новые троллейбусы авангард вологодского завода имеющие запас автономного хода без соединения с контактной сетью до  километров. школа в поселке устьмана урок  год.  апреля  года в г красноярске была заложена церковь во имя всех святых красноярская всесвятская всехсвятская церковь имела самый большой в городе приход например в  году   душ православного исповедования в приходе было две церковноприходских школы богадельня для престарелых библиотека всехсвятская церковь была уничтожена в е годы  одной из первых в красноярске после сноса на месте церкви с х годов начали строить завод фототехники и пленки квант..  января  года профессор в ф войноясенецкий отправил в санотдел сибво рукопись второго переработанного издания очерки гнойной хирургии позже профессор будет удостоен за неё сталинской премии архиепископ лука в ф войноясенецкий был единственным священнослужителем удостоенным этой премии публикации к летию великой победы ищите по хештегам годзащитникаотечества великаяпобеда. овчинников юрий анатольевич выпускник  г основоположник отечественной биоорганической химии и биотехнологии выдающийся ученый в области физикохимической биологии крупнейший специалист в области мембранной биологии и химии пептиднобелковых веществ благодаря исследованиям юрия анатольевича в нашей стране появились антибиотики нового поколения специальные препараты для людей страдающих сахарным диабетом а его исследования в области генетики для известны по всему миру. первые футбольные соревнования красноярск  год история футбола в красноярске началась летом  года первые игры организовали в городском саду нынешнем центральном парке первые команды назывались черные белые желтые  по цвету маек через год играли уже можно сказать серьезные команды спорт тренер студенты черепаха в  году прошли первые соревнования за участие в них нужно было заплатить членскии взнос в  копеек мяч пришлось заказывать из москвы  в красноярске не нашлось  августа команды сыграли финальный матч сражались спорт и тренер итоговый счет  проходила игра на поле соколки  площадкой за качей сейчас о ней напоминает лишь название переулка между брянской и качинской будете в сокольском переулке знайте сто лет назад тут бурлила жизнь.... как выглядели пешеходные переходы в красноярске  лет назад на снимке главного нашего проспекта можно увидеть вот такую интересную деталь это приблизительно  годы указано под фото но есть ощущение что оно сделано уже после революции в любом случае пока не было зебр и светофоров красноярцы ориентировались вот по таким табличкам устанавливали их по всей видимости в самых аварийных местах с большим трафиком сто лет назад по мира ул большой разумеется носились только конные повозки первый светофор в красноярске появился только в  году он расположился на перекрестке сурикова ленина первыми в мире светофоры стали устанавливать британцы аж в  году самый первый светофор создал железнодорожный инженер джон пик найт установили конструкцию у здания парламента в лондоне тот светофор мало был похож на современный управляли им вручную а конструкция была самой простой  две семафорные стрелки которые могли свободно перемещаться в вертикальной плоскости в ночное время для работы светофора применялся газовый фонарь у которого была цветная подсветка в  году этот самый фонарь взорвался отчего пострадал полицейский после происшествия оборудование сняли и почти на  лет забыли о светофорах в современном виде светофор изобрели в  году он работал от электричества и имел два светильника зеленого и красного цвет аппараты с тремя цветами изобрели в  году в ссср первый светофор появился  января  года оборудование ставили для эксперимента а уже к концу  года в москве установили около  приборов само слово светофор начали применять только с  года. проспект сталина в красноярске  год у проспекта мира конечно рекорд по переименованиям большая воскресенская советская проспект сталина нынешнее название улице присвоили в  году. с началом русскояпонской войны в  году валентин войноясенецкий отправился на дальний восток в г чита для деятельности i киевского отряда российского общества красного креста как военнополевой хирург возглавлял отделение хирургии при развёрнутом госпитале киевского красного креста там он женился на сестре милосердия анне васильевне ланской которая станет ему помощницей в семейных делах докторской практике и научной работе. знали ли вы что свою жизнь святитель лука войноясенецкий возглавлял множество епархий разных регионов он был епископом ташкентским и туркестанским  епископом елецким  архиепископом красноярским  архиепископом тамбовским и мичуринским  архиепископом симферопольским и крымским . приказ о развёртывании крупнейшего в красноярском крае эвакогоспиталя   власти региона получили через  дней после начала великой отечественной войны   июля  г эвакогоспиталь занял четыре здания корпус  располагался по ул профсоюзов  в здании школы  корпус  з  на ул карла маркса  в здании школы  корпус   на ул ленина  в доме профсоюзов а корпус   располагался на ул ленина  в здании школы  . всех приветствуем в телеграмканале школьного краеведческого музея дорогая десятая мбоу сош  г красноярска  в этом канале вы можете узнать такую информацию как  биография ведущего хирурга и святителя луки войноясенецкого   необычная история школы  г красноярска   информация об эвакогоспитале    история красноярского края   история промышленного и культурного центра сибири  г красноярск . best caption wins   mine is his camera click mine blockbuster film coming soon to theaters..... forever an animal lover .... made few shots on my new beast camera  worth it. we are lucky today . happy easter my friends  кулич  это моё самое любимое  мне повезло что я сейчас не в россии и у меня нет безлимитного доступа к нему . goooood morning  just checking on you how are you feeling this week recently ive been feeling very energised happy motivated and calm trying to maintain this state  maybe its because days are more sunny and summer is coming . when you have a female  body and dont exercise  yet are capable so much of your energy goes to your mind  due to the separation between you and your body lack of movement is responsible for the overthinking overprocessing addictions to social media overfunctioning sex without a heart connection and obsessive shopping and consumption of booze and the like the female body is a nuclear powerhouse the portal that nourishes souls from heaven to earth if that powerful energy you innately possess in your body is not channeled it will almost always lead to something destructive . omg when i have dogs im making them do this with me period ...... sunshine mood .. i have great news idk about you but im super excited  new season of black mirror  is out today on netflix  thanks to my friends  who always send me updates on whats going on in the world so i dont miss most of it . i wish i could feed every stray animal in this world  if you feed stray animals  please dont forget to give them water as well .. keep your heart warm no matter how cold they have been to you.. healthy body  healthy mind ..... long and calm evenings . stream tomorrow tomorrow were teaming up with my friend on stream well continue playing the coop game split fiction and have a great chat with you join us  big news for gamed as well k users k active steam integrations k tracked games across platforms m total value of users gaming assets i know many of you are using this platform too so huge thanks for being part of it cool fact gamed is actually a product of dizzaract studio one of the top game studios in the uae and the creators of farcana to celebrate farcanas playtest theyve launched a twoweek event fc is now fully integrated with gamed meaning you can track ingame stats in realtime for the first time ever hop on the platform join the event and grab some awesome rewards see you on stream tomorrow. eid mubarak my dear friends     . finnaly the game i was waiting for long is out  im so tired but couldnt help myself but try it  its like sims on steroids or like sims x gta  hybrid called inzoi nothing is yet available but creation of zois and building .. when your new friend has better eyeliner than you ... just a bit of a mood for you .... sometimes you get what you want other times you get a lesson in patience timing alignment empathy compassion faith perseverance resilience humility trust meaning awareness resistance purpose clarity grief beauty and life either way you win . we have reached k gifts thank you guys luv u all  теперь всё в вавиловом цвете . happy nowruz my friends   .... . have an amazing and productive week  btw so happy to be back in dubai  irl streams are coming soooon . stream  playing split fiction .. gentle reminder  you are the most constant relationship in your own life you are the most constant presence in your own life you are the most common denominator in every experience you have ever had and will ever have investing in yourself is an evergreen task the ripple joy effects of which are often greater than you can imagine you have to decide how you want to be what you are going to value what is going to matter you have to choose and cultivate the kind of person you are going to become because a beautiful life rarely happens on accident you are your own vessel and the way you build it changes the way you experience everything  every last thing that will ever come your way take care of yourself .. stream . stream tomorrow  testing split fiction with a friend  coop game same creators as it takes two will be fun  gamed  time to open some new cases they just dropped an update daily bonus  a day reward system basic users get gamed tokens and  days of gamed plus on day  gamed plus subscribers get boosted rewards over k gamed per week and a free key on day  steam deck case  available from  to  for  keys grand prize steam deck consoles  also  or month subscriptions telegram gift  stars and up to k gamed cargo case  only  cases available with a chance to win between k and m gamed points see you all tomorrow ill drop the stream link here beforehand stay tuned .. happy international womens day to all the girls here  wish you a bright and happy life  and remember that your little inner girl is always with you dont forget to treat her ...... happy day  k steps ..... . we are live  announcing the winners playing cs opening cases and talking .. stream tomorrow  все ваучеры на подарки которые мы разыгрывали с gamed  вручены у нас есть  победителей  я объявлю их на стриме в twitch завтра и отдам подарки из моей личной коллекции и конечно же поиграем в cs пооткрываем кейсы и пообщаемся  не пропустите стрим опубликую ссылку здесь stay tuned.. рецепт блинов as promised ингредиенты  яйца мука сода кефир капля меда соль половинка картошки подсолнечное масло bon appétit. если что вот это мои блины а не на картинке сверху . девочки и мальчики я могу вам рецепт скинуть чтобы такого больше не было  вот уже на фото мы видим что очень жидкое тесто получилось так низя.. my gifts and collectibles can be yours  мы вместе с gamed  запускаем лимитированные кейсы с моими персональными подарками  это значит что теперь у вас есть шанс выбить ваучер на telegramподарок из моей личной коллекции  и их будет  штук как это работает  переходите в mini app gamed и открывайте кейсы за ключи    ваучеров на уникальные telegram подарки от меня уже доступны в специальном кейсе  ваучеры выпадают случайным образом но каждый игрок может выиграть только один  помимо ваучеров вы можете получить     или   gamed points а также другие подарки номиналом   или  stars переходите в gamed и открывайте кейсы пока действует ивент  всего  дней объявлю победителей и вручу подарки на стриме после окончания ивента следите за моими соцсетями чтобы не пропустить good luck dear ones.. ..... отдала этим ребятам . я не выберу спамеров и ботов не переживайте  буду внимательно отбирать по сообщениям . с  февраля мужчины рандомно выберу  человек  из комментариев и подарю носки. had a morning run with followers and interesting people thank you for coming again youre so cute  its been a while since last time i ran and the weather change  degrees after parisian  empty stomach  one after the run i thought i gonna pass out completely  but glad we started and now planning to keep on doing it more often .. вот поэтому я не меняю скины уже лет  они лучшие спасибо за помощь ... с мккой поняла оставляю а вот это. это норм трейд мне предлагают или моя мкка лучше нож fieldtested lore... good morning  have an amazing day and remember to do some sports  eat well  and think positively  rd pic we are witnessing a crime . stream is on ......... peace . everyday is the day of love but today feels extra special  wish you an amazing mood and day . good morning  gifts are sent to the winners .  gifts to  random people who comments down below  tomorrow morning ill choose the winners......... my every time i see an animal . stream this week  telegram gift case in gamed many of you already know about gamed the project ive become an ambassador for but just in case gamed is a gaming hub on telegram that brings all your gaming stats together in one place and rewards you for all these years  ive got some exciting updates to share about my favorite telegram gifts gamed has introduced the telegram gift case  a brandnew case with telegram gifts inside  open the case using keys and the gift is automatically added to your account  you can keep it or exchange it for stars   there are also gamed points inside which youll soon be able to use for interacting with gaming assets on the platform and yes nft gifts will be added to the case soon too  dont miss the stream  ill announce it in advance  meanwhile go check out gamed and open a telegram gift case to grab some cool gifts.... real meditation lies in the pursuit of learning something new........ i love that now we can wear gifts as a status  and its much more unique than just an emoji .... dont use your energy to worry use your energy to believe create trust grow glow manifest and heal . we are live  got a new cam  playing games and talking still have a flu  tho. great gamed upgrade проект gamed амбассадором которого я стала выпустил классное обновление в честь их коллаборации с trending apps теперь на ограниченное время в рамках коллаборации нам доступен лимитированный trending apps case с повышенными наградами в gamed points которые можно открыть за ключи и telegram stars а ещё проект gamed попал в недельный тренд telegram apps center рада что у меня есть возможность поддержать ребят и что telegram даёт возможность для запуска таких полезных проектов для тех кто ещё не в теме gamed  это приложение на площадке telegram которое собирает всю вашу игровую жизнь в одном месте здесь и статистика steam и ваши достижения и рейтинги и стоимость аккаунта и его ассетов и даже награды за время которое вы провели и будете проводить в играх мне как геймеру эта задумка показалась очень крутой и полезной  на следующем стриме поиграем и обязательно откроем лимитированный кейс вместе и посмотрим наглядно как работает gamed а пока используйте возможность и забирайте trending apps case с крутыми наградами. wishing you an amazing day today eat healthy be happy stay active love u . это очень смешно.......... сейчас смешную историю расскажу .......... louvre .. dont forget to eat healthy stay active do something nice for yourself and others every day of this week speak nicely to yourself and be happy  have an amazing week ..... обожаю воскресенье  гулять часами заглядывая в старинные соборы особенно приятно . так получше . none. btw  i have a new cute website with all my links  julivavilovagg  few book recommendations  зацените ....... .......... post that brings satisfaction to your eyes and soul ........... today we unlocked a new spooky location ...... now we can mint gifts  idk but its super exciting and colourful i feel like a kid opening kinder surprise . lets spend  even more active and happier ..... с новым годом  feliz año nuevo  happy new year      . i feel like  has been the most eventful year so far not surprisingi was born in  and im also a dragon  it felt like a survival race straight out of squid game while other moments were more like an enchanting emily in paris story  every event leaves an impact on us and each day were a little different from who we were yesterday its so interesting to witness that growth and change i hope that in the new year we continue to grow and become better each day even when life throws us into situations weve only ever seen in movies  i always talk about the power of dreams and staying positive on my recent livestream i shared how helpful it is to write down  things you want to achievebut in the present tense as if theyve already come true try practicing this more oftenit can help you see things from a brighter perspective and give you the strength to take steps toward your goals  be kind be honestfirst with yourself and then with othersand be happy in the present moment happy new  year world. second stream this week  join me lets play and talk last time this year . we are live . around pm paris time is stream  now in versalles .. getting ready for the live stream tomorrow pm paris time  this time we play games .... merry christmas . the dog in the second photo is living his best lifecarefree happy and open to whatever life brings wishing the same for you ...... reminder i often post stories on my personal account .... my approach to building a wardrobe is pretty minimalistic  id rather have fewer clothes or accessories but ones im absolutely confident inpieces ill wear over and over again comfort and ease always come first thats why in my everyday life i often lean towards sporty or casual looks  of course if the occasion calls for it i can dress up in something bold or eveningappropriate but if a dress or shoes arent comfortable to wear  khalas ill never wear them even if theyre super expensive or from a top brand it just doesnt align with how i feel inside  im also not a fan of the culture of mindless consumption where trends change every month pushing you to constantly update your wardrobe  what about you do you prioritise comfort or fashion....  was too little so i gifted most active in chat as well  luv u have an amazing week . first  people to comment will receive new telegram gifts from me . heyy  are you there...... the best purchase of the year is that hat  k steps today . good food  good mood  tips from my nutritionist part  i know how much you love this topic so here are some golden nuggets of advice about healthy eating sharing what should be part of everyones diet and whats better to avoid altogether heres the backbone of a solid diet  veggies and greens  the more variety the better look how your stomach reacts on it maybe before sleep is not a great idea  legumes like lentils beans and chickpeas lentil soup is my favourite  whole grains  quinoa barley buckwheat wild rice amaranth pearl barley and bulgur i started having kinoa porridge on coconut milk with berries for breakfast instead of oatmeal  i feel much lighter after   protein sources  poultry eggs fish seafood dairy if tolerated tofu chickpeas and red meat  but keep that to  times a week  healthy fats  omegas  avocado olive oil fatty fish like salmon or herring flaxseeds and walnuts  antioxidants  berries lowsugar fruits and tea i always drink infusions without caffeine like rooibos  what to cut out nothing permanently  yay  dont restrict yourself eat anything this can affect your mental health thats why i allow myself to have a burger or a soda now and then but i treat it like taking out a credit for example if i eat a burger today tomorrow ill have an intense workout and healthy food  but try to minimize  ultraprocessed foods fast food sodas even the cal kind added sugars baked goods made with wheat flour and ages advanced glycation end products from things like crispy crusts or charred foodthey speed up aging and might cause wrinkles also avoid preservatives whenever possible i never order any drinks except water or tea and never have it with food only  mins after the other day my nutritionist gave me a recipe for a powerful smoothie thats especially great for the colder months im planning to try it soon and will definitely share the recipe with you stay tuned . the universe shrinks  weird feeling when you go to bed at night and realize that in just one day youve taken two flights crossed insane distances and now youre falling asleep in the same place you woke up this morningas if nothing ever happened  this is exactly what i meant when i said planning isnt really my thing the universe shrinks and it always has plans of its own  only two things i managed to do in belgrade  tried the best burger   visited church . this is what i mean by saying my life is random ... sunday mood. planning nah im winging life like a pro  i had a chat with my friend and she asked me what my plans were for next summerwhere id travel and what id do honestly i was a bit shocked and just told her i dont even know where ill be for new years or how im going to spend it pfft it was kind of funny and it made me realize im living very much in the moment day by day i mean if you dont make plans nothing can really go wrong right and that means theres nothing to feel bad about either is that some kind of strong aura energy of course im joking im not saying this is the best approach to life but with how fast everythings been changing in the world and in life lately sometimes you really dont know whats coming next at this point my planning horizon is about a week  what about you do you plan everything out or just go with the flow .. done youre so active  sweet dreams . first  people to comment will receive new telegram gifts .... heeeey  reminder for you to have positive thoughts  good energy  go to the gym  consume high quality food  and think of  nice things that happened to you today and share with me. share screenshots of your stats in the commentscurious to see how everyones doing . by the way  remember i became an ambassador of one mini app on telegram the gamed app has officially launched today now you can check it out too gamed is a new mini app on the telegram that brings your entire gaming life together in one place  connect to gamed through gamedbot and link your steam account to start tracking your stats please note that connecting your account is done through steams official page support for other platforms is coming soon  heres what youll find steam stats the value of your gaming assets your achievements game rankings and even rewards for the time you spend playing  think of it as your personal gaming passport that not only keeps track of everything important but also rewards you for your achievements gamed actually rewards you for updating your steam progress  every new hour of gameplay or item in your inventory earns you additional bonuses plus opening loot boxes is another fun way to score rewards in different formats by the way custom cases from your favorite games are coming to loot boxes soon and youll be able to win skins  well talk about how it works and share impressions during the next stream ill share the date and time here laterstay tuned and dont miss it ..... julia in paris new season .......... change of the mood .......... dubai is good but we are moving on. attention great news for gamers  вы знаете что я всегда делюсь только тем что действительно считаю крутым и сама активно использую поэтому сегодня хочу рассказать об очень полезном открытии  я стала амбассадором проекта который изменит мир гейминга и сделает его ещё более оптимизированным и удобным пока что я не могу раскрыть все карты но сейчас когда мы тестируем приложение перед официальным запуском я хочу предложить вам присоединиться к фокусгруппе и вместе сделать этот проект лучше  коротко о том что это за проект это удобный инструмент для всех кто играет в steam и не только совсем скоро он станет главным игровым хабом в telegram теперь когда я лично присоединилась к проекту мне очень важно ваше мнение  что можно сделать чтобы этот продукт стал ещё лучше  как принять участие просто заполните анкету по ссылке мы выберем тех кто оставит самые конструктивные ответы и пригласим их присоединиться к фокусгруппе где вы сможете познакомиться с проектом и обсудить его будущее с командой  авторы  самых полезных и конструктивных отзывов получат steam gift cards  я уверена что геймеры должны участвовать в создании таких продуктов ведь кто как не мы лучше всех понимает что действительно важно в игровых инструментах  давайте вместе сделаем эту платформу понастоящему крутой буду рада видеть вас в фокусгруппе присоединяйтесь   if youre not from russia youre welcome to join our focus group too just fill out the form at this link in english....... gaming  can change people and help develop skills that some struggle to master their whole lives  yep video games are actually super beneficial  experienced this firsthand and now i want to share my story with you  i hope my fellow gamers are here because ive risen from the ashes  and something exciting is coming your way soon  but for now let me tell you what gaming has done for me  lightningfast reflexes and attention to detail every quick decision in a game sharpens your brain ive become so much better at spotting details i used to miss and i can now handle fastpaced tasks without losing focus for long stretches of time   precision and coordination eyehand coordination isnt just a fancy phraseits the real deal gaming has made me faster more accurate and way more confident in my actions in real life my reflexes are fast fun fact elon musk mentioned the benefits of gaming in this context during his podcast with joe rogan   language skills talking to players from all over the world has helped me learn english in ways no textbook ever could games teach you how to overcome language barriers understand slang and even appreciate cultural humor   staying calm under pressure when every move in a game matters you learn how to deal with stress and stay in control this has made me much more composed in tough situations in real life   techsavviness computers software troubleshootingit all feels less intimidating thanks to gaming now i know i can figure things out if i need to and im not scared of tackling new tech   analytical thinking and foresight games teach you to predict opponents moves analyze situations and make smart decisions in life ive started thinking a few steps ahead whether it relates to work or in everyday situations .. reality . instagram ...... guys  its the weekend before it kicks off i thought id share some fun movie and tv show recommendations to help you practice english with subtitles  these picks are packed with natural accents and interesting dialogues so theyre great for improving your pronunciation while watching some amazing stories i know a lot of you are looking for tips on learning english so ive put together a list of modern favorites with both british and american accents lets jump in   american accents ripley  this is an intense series based on patricia highsmiths novels the main character tom ripley has a classic american accent since part of the story is set in europe youll also hear some british accents from the supporting cast fun fact andrew scott whos known for his irish accent plays an american here disclaimer  one of the most talkedabout series right now directed by alfonso cuarón and starring cate blanchett and kevin kline while it features a mix of accents due to its global setting and diverse cast the primary focus is on american accents as the story follows a us journalist its still a great pick for practicing and understanding american speech patterns  british accents the banshees of inisherin  this heartfelt movie is a great way to hear the unique and melodic irish accent with stars like colin farrell and brendan gleeson youll get an authentic irish vibe with a hint of british tones here and there perfect for exploring how english sounds in different regions the kings speech  an alltime classic this movie is perfect for hearing formal polished british english aka received pronunciation its about king george vi and his struggle to overcome a stammeran inspiring watch aftersun  this beautiful fatherdaughter drama has accents that are close to british even though some actors are irish its an excellent choice for picking up conversational and emotional english saltburn  a dark and moody drama packed with upperclass british accents if you want to immerse yourself in rich elegant tones this ones for you a little extra  for american accents you cant go wrong with classics like friends or the office for british accents the harry potter films and modern sherlock holmes series are perfectespecially on cozy evenings in autumn or winter  quick tips for watching in english  turn on english subtitlestheyre super helpful for catching new words and phrases  repeat lines out loud to practice pronunciation  jot down any cool phrases or expressions you want to remember enjoy your language practice and have fun watching . dubai is definitely something else  the energy the vibe the nonstop movement  exciting  but i realized that all the hustle the endless traffic and those huge distances dont really fit where im at right now the towering skyscrapers and all that luxury are fun to experience for a bit but they dont quite feel like me paris on the other hand feels way closer to my heart with its calm slower pace i love those narrow streets full of history the old buildings the beauty around every corner and dogs everywhere  people in paris seem to live a bit differently  you can feel the culture right away theres a love for tradition and a whole vibe of just enjoying the moment thats really special dubai though is all about hustling and constant running which is awesome but youve gotta be in the right mood for it  and i really respect the people here  so many talented hardworking folks making the city better every day  but that parisian lifestyle just feels more like home to me so after my time in dubai i cant wait to get back to that comfort that calm and those long relaxing walks .. hope youre having an amazing week .... the trip to dubai has been so intense one meeting to another then another event and another meeting barely have time to catch my breath  the best part is that i brought my mom here and we finally got to meet up its so nice to see friends familiar faces and soak up the warm dubai sun stocking up on vitamin d  trainings singing and dancing classes in between .... good night . i want to share my fav telegram features with you it has so many cool and useful options that many people dont even know about here you are post  media attachment zoom you can zoom in or out on media attachmentsposts on a page using two fingers and quickly navigate through the timeline of image dates by dragging the date slider on the right side of the screen reordering images you can rearrange images after selecting them simply tap on the checkmark showing the number of selected images hold down on an image and drag it into the desired order telegram stars you can make purchases and support content creators using telegram stars stars can be withdrawn and converted used to buy ads support channels with reactions and unlock photos and videos on channels gifts users can send gifts to each other  celebrating holidays and achievements with animated images and personalized messages gifts are purchased with telegram stars which recipients can display on their profile or convert back into stars for their balance chat folders your chat list can have separate tabs with specific chats for work school and more via settings  chat folders you can also add color tags to folders to make organizing them even easier animated massage effect hold down the send button to attach an animated effect to your message the recipient will see the animation and can replay the effect by tapping on it collapsible quotes long text segments sent with quote formatting can be collapsed and expanded making messages more compact adjust video speed you can quickly speed up playback for videos by holding down on the right side of the screen  sliding right gradually increases the speed up to x instant view for telegram browser any site you open in the telegram browser can be converted to instant view  optimizing articles into a lightweight layout cloud folders you can share multiple channels with a single link allowing the recipient to instantly receive folders with all the groups just press and hold the folder you want to share in the menu that appears select the share button and copy the link to the folder with all the chats and what is your favorite feature. guys ive been thinking for a while about how to get to know you all better id love for you to know me a little more so i decided to share some facts about myself that youve definitely never heard before  here are a few of them ive swum with sharks fed a crocodile and even tried crocodile meat  i enjoy extreme sports ive skydived participated in races and currently im involved in horseback riding  the soviet scientist nikolai vavilov after whom streets in moscow and st petersburg are named is my relative  i meditate and journal every day  ive never had any cosmetic surgery to alter my appearancе living in france for  months i had only  croissant  tell me one powerful fact about yourself that everyone should know. what i mean by happy sunday ......... parisian days be like  paris is incredibly cinematic i feel like in a movie midnight in paris people here are full of life and theres always something beautiful hiding around every corner i want to take in everything and everyone if someone asked me whether i would be willing to stay here forever my answer would be yes . new moon new life  the new moon is a powerful time for selfcleansing letting go of the old and visualizing your dreams  here are a few practices i always do on the new moon and i truly believe they work write down your goals as affirmations as if theyve already come true for example instead of saying i want to find a job i love write i am doing what i love and it brings me x amount per month   new moon meditations are also helpful for releasing anything thats holding you back imagine the moonlight cleansing and renewing you these simple practices can help refresh your energy and bring your intentions closer to reality . im back .. .. tv shows and movies to watch this weekend  series  alice in borderland like squid game the world of deadly games  fallout a fantastic action tv show  loki loki gets into a mysterious organization and travels through time  dark matter the hero finds himself in a difficult situation to return to his family he will have to go through a series of parallel realities movies  inglorious bastards in france a group of american soldiers terrifies the nazis  your name anime characters swap their lives french dispatch a collection of stories from an american magazine  parasites korean the mysterious life story of the korean kim family........ a bit of october mood .. morning  have a lovely day today  remember to have positive thoughts  right affirmations do some sports  have a healthy food  try to find joy everything you do today .... healthy food  healthy mind  body  briefly ive been focusing on a healthy lifestyle for quite some time nowexercise maintaining a balanced relationship with food no restrictions i eat what i want and fully avoiding alcohol and smoking i also practice mindfulness and for the past few years  i feel waaaay better and stronger   through conversations with many successful and intelligent people i admire ive noticed their incredible levels of awareness and discipline i truly believe these are two of the most important skills we need to upgrade and pay attention to  ive found the best nutritionist who helps me become even more aware of what im eating and ensures i get the most out of my diet my requests more energy maximizing vitamins from food and achieving beautiful skin hair and body  here are some recommendations from my amazing nutritionist this week   start your morning with warm water dont eat before drinking it chew slowlyat least  times yes im counting dont eat frequently the best option is  meals with hour breaks in between have a proteinfat breakfast with fiber and slow carbs dont start the day with sweets start lunch with veggies whenever possible avoid large amounts of simple carbohydratesthis will help reduce appetite and prevent issues like acne depression and inflammation vegetables are essential they provide fiber vitamins minerals and are great for your microbiome avoid snacking out of habit if you feel the need for a snack choose proteins and fats not carbs and yes vegetables are so important that its worth repeatingdont forget about them dont forget about cocoa its packed with magnesium antioxidants and polyphenols with almost no caffeine almondhazelnut milk but not nesquik please ...... выложила пару историй на русском  завалили милейшими комментариями  и как теперь продолжать вести на английском  i posted a couple of stories in russian and got flooded with the sweetest comments  now how do i keep going in english . sundays  are the best hope you enjoyed your weekend ..  . already getting back to light workouts  reminder for you to listen to your body for the past  days i lost about kg dont want to lose much will try to train and eat more . its such a huge support receiving so many messages from you i couldnt have imagined this kind of feedbackthank you so much  each message is incredibly valuable to me  ive realized that many people were personally touched as theyve experienced the same im so sorryi know how difficult it is youre not alone the only thing i want to say though it might be a cliché its the truth everything in life happens for a reason and ultimately works in our favour even tho sometimes we cant see how but eventually it brings us where we should be need to always believe in that  lots of love...  after landing in paris we were held at the airport for  hours police checked all our belongings and took our devices luckily i managed to call my mom before that so she wouldnt worry then they let me and mario pavels assistant go but kept pavel in a police station  woke up disconnected from the world no device no idea what was happening mario and i stayed positive and went for breakfast expecting pavel to join us soon around pm we bought new phones suddenly we were hit with the news pavel could spend  years in prison bloggers blamed me for pavels arrest spreading conspiracy theories the stress was indescribable a panic attack kicked in everything came at once pavels arrest lies and hate directed towards me i had no access to my socials phone nothing i couldnt respond and just had to accept it all for some reason i felt i needed to take a pregnancy test mario said if this were a movie id probably find out im pregnant sitting in a parisian café i took the test the result was in french enceinte  i ran back upstairs to translate the shock on my face when it said pregnant i felt helpless unable to run to pavel with the happy news as he was still unreachable police asked me to come for questioning my doctor told me not to go he said it was dangerous due to the early stage of pregnancy and the stress i was already under spoiler four weeks after i agreed to come and spent  hours answering questions september month of acceptance focus on physical and mental health supporting each other seeing all the magical changes in my new body  it would have been easy to give up or go insane but we embraced this new reality amidst the uncertainty i never got my phone and laptops back i was really enjoying magical paris while being pregnant in a few weeks i managed to restore access to my socials and then another twist   the doctor said the babys heart wasnt beating anymore  its hard to describe the pain we got so used to the idea by then it was the th week  surgery day it was quick with almost no physical pain now its time to heal  we managed to cope with so much at once but it was too much for the little one . ive received so much support from you guys thank you  you also started using new feature gifts here on tg and actually im so happy to receive them like its the real physical ones  sooo cute .. thank you all for the support  idk why they brought me back after surgery to the room wrapped in a baking foil like a burrito  but it was quick and painless i closed my eyes when they were bringing me to the surgery room and never opened it again i didnt even see my doctors i refused to have this picture in my mind  i woke up full of love wanted to hug and were sending hearts to my friends  after few hours i was allowed to go home  slept  hours tonight havent slept after the surgery no idea where i take the energy now to make this post but here we are . going for my first surgery now  will be under full anestesia when im awake i will share something very personal and sensitive that is happening right now in my life .. ну конечно ......... leonardo da vinci favourite claude monet van gogh cathedrals and long walks  im in heaven  i have so much beautiful content to post but i just forgot how to manage social media  we will get back on track soon .  congrats to all the winners  the idea was to make it instant but i guess i failed a bit  next time it will be instant reward for the followers ... guys  i need your help to choose a new laptop  for gaming should be not too bulky good looking with great specs ........ qa time ... dear friends new friends and family  im grateful to have you in my life the level of support ive been receiving is immeasurable  i wasnt able to return earlier but im happy to let you know that everything is good  theres a lot of false information circulating but thats a topic for the future...... active morning today  bike  walks  going to another city . i guess we have a cat now i dont understand how to let him go .. hands are so shaky after .. у нас сейчас акция действует можно взять уроки по цене к за  урок тебе может было бы интересно. сема привет увидел что у тебя всего  уроков осталось. здравствуйте помню буду. сема привет у тебя завтра урок в  помнишь будешь. супер. лучше в . или  если тебе удобней будет. давайте. можно в вск в . я могу на этой неделе в любой день после  или в понедельник или вторник на следующей также после . привет давай. здравствуйте можно записаться на урок пожалуйста. до завтра. принято до завтра тогда. нет. семен да или нет что бы преподу передать. я скорее всего не смогу прийти. семён у тебя в  урок стоял сегодня я не тот день посмотрел ты приедешь сегодня. семён ты хотел подготовиться к концерту. привет не запланировано. здравствуйте скажите пожалуйста а сегодня урок будет. здравствуйте помню буду. привет завтра урок в  помнишь будешь. хорошо спасибо. привет да конечно. здравствуйте скажите пожалуйста сегодня же будет урок. спасибо. записал спасибо за понимание. можно. в . я можно позже. как насчет понедельника в . тогда можно записаться на другой день я могу в понедельник и среду. ой это печально. лева заболел. сема у нас завтра совсем не получится. сема привет у тебя завтра урок в  помнишь будешь. эх эх. сейчас я пока готовлюсь к будущей школе там требования выше завал кромешный извините но не до гитары пока. и попробовать себя во всем. надо успевать хватать от жизни все. тем более. в  меня в городе вообще не будет. в  как раз вообще врядли время найдешь. так вот именно.  класс всетаки. а чего так там же в целом под вас время будем подбирать. я посоветовался боюсь в этом году у меня совсем не хватит времени на это. ну чего сема  посоветоваться сегодня получится. спасибо. если что скидку сможем сделать . давай. я подумаю посоветуюсь. у нас там скорее всего мы разобьем  человека на две группы. я боюсь по времени не смогу в последнее время с этим не очень. тебе как интересно бы было. хорошо спасибо. типо того. курс по записи своей песни и доведения ее до конца  прошу считать открытым все кто работал с андреем и у кого остались наработки с его курсов  добро пожаловать в нашу уютную студию звукозаписи с каждым из вас в индивидуальном порядке поработаем допишем ваш трек сведём и сделаем красиво все кто ещё не проходил или не участвовал в курсах андрея  you are welcome добро пожаловать вас ждут групповые занятия  несколько лекционных занятий по написанию аранжировки  основы стихосложения для самых маленьких  подготовка вашего материала индивидуальные занятия  написание аранжировки вместе с вами в студии  запись инструментов  запись вокала  основы сведения и мастеринга в первую группу мы набираем  человека всего будет  уроков по  и  часа цена  в первый день  с завтрашнего  успевайте попасть в первую группу. что примерно делают.. подкреплю видео. ща. кайфы. о. здравствуйте нет еще не видел. видел анонс курса миши по написанию песни с нуля. сема привет. понял принял. да. билеты покупал уже. иду. ты на гитарный концерт идешь. спасибаааа. да конечно. можно урок передвинуть на  часов. слушай. семееен. здравствуйте помню буду. привет завтра занятие в  помнишь будешь. здравствуйте помню. сема помнишь про завтрашний урок в .. давайте спасибо. на вс. могу в  к глебу. можно на воскресенье или на другой день. на сколько. а ой извините а можно перенести пожалуйста.. звонили ты не ответил. в . дааа. привет. здравствуйте скажите пожалуйста завтра есть занятие. здравствуйте помню буду. у тебя завтра урок в  помнишь будешь. сема доброе. спасибо. привет да в . здравствуйте скажите пожалуйста сегодня же есть урок. здравствуйте да все в силе. привет  сегодня в  занятие все в силе. спасибо. поймал.. можешь ещё скринчик кинуть а то у нас уведомы не приходят. готово.  . а сколько перевести.. ё. чичас. конечно. можно  пожалуйста. сем. сейчас пытаемся согласовать на  марта или раньше. а это какого числа будет. пока дешевые. ты же на концерте выступаешь билеты брать будешь друзьямсемье. сема привет. хорошо спасибо. привет да в . здравствуйте скажите пожалуйста сегодня будет занятие если будет то во сколько. хорошо спасибо. приветда. здравствуйте скажите пожалуйста сегодня занятие будет. хорошо спасибо. записала на  в . лучше в пятницу. так в среду или в пятницу или и туда и туда. спасибо. будет лучше если в пятницу. в пятницу также могу поставить. да супер. . а можно после . на среду есть к лёве в . в среду и пятницу. привет а ты не записан давай запишемся когда удобно. здравствуйте скажите пожалуйста когда у меня следующий урок. здравствуйте помню буду. привет завтра занятие в  помнишь будешь. если сегодня именно решите то мы можем даже на  договориться. дай пожалуйста обратную связь. хорошо спасибо. и цены после нового года поднимутся. спроси у родителей. вместо  всего  в рассрочку если то там платеж добавится  тысячи всего . просто у нас акция прикольная новогодняя сейчас можно на ую ступень гораздо дешевле пойти вооот. тогда посмотрим. по своему опыту сужу. больше боишься на самом деле можно все успеть. егэ и аттестация. думаю да. думаешь  класс помешает твоему обучению. это будет в следующем учебном году а у меня  класс. почему. не думаю. а ты вообще чисто в теории на ую ступень планируешь идти. слушай хотела спросить. ахахах нет. здравствуйте в школе. семен привет ты тут. здравствуйте помню буду. привет завтра занятие в  помнишь будешь. спасибо. записала. было бы супер. можно  в . а в другой день тогда можно. там занято. а позже можно. в пятницу в  можно. в среду пятницу субботу и воскресение желательно после . в какие дни удобно тебе. привет конечно. здравствуйте можно записаться на занятие пожалуйста. спасибо. привет. выздоравливай. здравствуйте извините что поздно предупреждаю но сегодня проснулся с температурой так что не смогу придти на урок. здравствуйте помню буду. привет завтра занятие в  помнишь будешь. хотя ладно к  приезжай. хорошо. давай в  тогда. это можно. . а к  . боюсь тоже нет. ну к  примерно. здравствуйте смотря во сколько в  не думаю. сема привет у тебя получится по раньше подойти у нас там время освободилось. здравствуйте помню буду. привет завтра занятие в  помнишь будешь. отлично. да. а  в пятницу . боюсь нет. привет  в  будет удобно. здравствуйте буду. привет завтра занятие в  помнишь будешь.. здравствуйте лично мне все нравится. сема привет у тебя осталось два занятия подскажи как с родителями связаться по поводу дальнейшего обучения и скажи тебе самому то нравится. хорошо спасибо. записал на воскресенье  в . среда пятница суббота  после  воскресенье  весь день. и день. какое время смотрим. боюсь не смогу. есть группа в субботу на  это  сможешь. здравствуйте давайте. семен привет давай запишемся на следующее занятие. здравствуйте помню буду. привет завтра занятие в  помнишь будешь. спасибо. открыл. мне для ей ступени открыть. семен а ты ранее не был к нему подключен или тебе открыть дз для  ступени. nizovcevsemyongmailcom. привет отправь свой почтовый адрес. здравствуйте а можно меня к get course подключить пожалуйста. спасибо. записал. думаю да. привет завтра в  сможешь. здравствуйте давайте. семен привет как твое самочувствие может записать тебя. здравствуйте извините но я заболел скорее всего сегодня придти не смогу. привет завтра занятие в  помнишь будешь . ждем. да смогу. семен в  сможешь приехать сегодня. здравствуйте скажите пожалуйста а завтра будет занятие. смотрю окно. здравствуйте можно также на среду. семен привет на какой день тебя записать на занятие. здравствуйте помню буду. доброе утро завтра занятие в  помнишь будешь. здравствуйте приду. семен привет у тебя занятие  в  ты приедешь. спасибо. супер записал. да спасибо. в . можно в среду после . на когда хочешь. привет. здравствуйте можно записаться. здравствуйте помню. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. здравствуйте буду. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. httpsdocsgooglecomformsdudbjdqzpxrbjinotutsyfccnmwnshltrcajooedit. здравствуйте помню. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. httpsdocsgooglecomformsdudbjdqzpxrbjinotutsyfccnmwnshltrcajooedit. здравствуйте буду. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. httpsdocsgooglecomformsdudbjdqzpxrbjinotutsyfccnmwnshltrcajooedit. хорошо. суперприходи в . если освобожусь в  то смогу. один час будет занятие. вообще прийти не сможешь или можешь к  просто если ты к  придёшь освободишься в . боюсь не смогу. не к . привет ты можешь к  подойти. здравствуйте помню буду. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. httpsdocsgooglecomformsdudbjdqzpxrbjinotutsyfccnmwnshltrcajooedit. здравствуйте буду. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. httpsdocsgooglecomformsdudbjdqzpxrbjinotutsyfccnmwnshltrcajooedit. здравствуйте буду. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. httpsdocsgooglecomformsdudbjdqzpxrbjinotutsyfccnmwnshltrcajooedit.. здравствуйте буду. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. httpsdocsgooglecomformsdudbjdqzpxrbjinotutsyfccnmwnshltrcajooedit.. здравствуйте буду. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. здравствуйте конечно. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. хорошо. тогда в . смогу. мы с тобой го на  записались давай на  сможешь. httpsdocsgooglecomformsdudbjdqzpxrbjinotutsyfccnmwnshltrcajooedit.. здравствуйте буду. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. httpsdocsgooglecomformsdudbjdqzpxrbjinotutsyfccnmwnshltrcajooedit. здравствуйте буду. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. httpsdocsgooglecomformsdudbjdqzpxrbjinotutsyfccnmwnshltrcajooedit. здравствуйте конечно. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. спасибо. привет конечно. здравствуйте сегодня же будет занятие в .. здравствуйте буду. привет напоминаем о завтрашнем занятии в  помним будем. nizovcevsemyongmailcom. ... так вот в чем секрет  tutturu. завтра или послезавтра. вы кстати когда выходите по итогу. но нас все ещё ждет. чтоб ему пельмени недоварились. сочувствую. нас вот пузырь опять заставил реферат писать. панима. само собой. прогуливаешь значит. ну ладно. мм. тимур тоже говорит что не новая. позавчера ещё. защитился. ну кстати как там у тебя с проектом. что ж у вас там в железнодорожном. все кому скинул говорят новая. я такие уже видел. старая чувак. это новая какаято. дуров поздравил.. httpsyoutubexvczrcyoesiccryuwbqtxujwfa. httpspinituqxsyzop.. дядь ты чего. нихуя себе. вооооу. чтото он както сильно разошелся.. эй семён.  пользователь телеграмм. я теперь его ещё больше зауважал. борус старовер. черт борус  анархопримитивист. ну это база как я и говорил. и это тоже. так что нужно гуманизм пренебречь и вернуться во времена когда мужчина лучше знал. а это кстати правда. и браки портят. короче женщины эмоции свои не контролируют. эээ. ну типа. в этом плане с кристиной я такого не замечал но вообще формулировка типа должен быть контроль для их же блага это немного странно лол. я ничего из его высказывания не понял но мне показалось оно сексистским и я его сохранил. хотя про эмоциональную хуйню хз. а женщины более просто к этому относятся. ну как я вот только что. хотя может у меня конечно опыта мало и всё такое но из того что я видел мужчины просто дохуя себя накручивают в браке. хз вообще чтото из разряда ыы база имхо я не согласен. окей это несколько неожиданно. нихуя себе. зацени. и ещё. спасибо. да никто тебя не бросает я не могу представить адекватной ситуации при которой я могу тебя бросить. у меня с таким был неприятный опыт а вот теперь показалось что расклеился. возможно я сильно больше других думаю об их словах просто сам шанс быть брошенным изза какойто хуйни с моей стороны сильно пугает. к тебе вопросов нет. боже чувак все нормально ты вполне нормальный человек тут все странные степа каждое слово которого пропитано сарказмом тимур у которого в голове твориться вообще никому необъяснимые вещи или я вообще не думающий о том что говорю так что все в порядке. правда. в общем прости меня пожалуйста. не сказать что все твои поступки я уважаю но так на них реагировать это довольно инфантильно не говоря уже о моей любви к слову душнила хотя сам таковым являюсь. не знаю дело в постоянной зубной боли или просто я расслабился но я постараюсь меньше так делать. а вот тут в холодном поту проснулся прижало как к стенке от твоих серьёзных слов о том что со мной стоит перестать общаться. последние дни я себя веду как уёбок просто со всеми. я бы хотел извиниться.. древняя китайская мудрость. с ними же и зеркала не нужны собственно. забыл что такая хрень есть. ну кстати переадресовка. единственная проблема это правда другую ссылку всем раздать но платформы с этим неплохо справляются просто оставив на старой ссылке ссылку на новую или же переадресовку. а то хер ты потом людей туда переведёшь если это не прям популярная соцсеть. там разве не нужно весь сайт переносить как зеркало. действительно. на самом деле нет я читал что привязать к другому домену не сложно. но пока такого нет да ру это тоже норм варик. а там сложнее переходить с доменом. то может получиться чтото неплохое как с сигналом. вообще если ты какуюто реально нишевую фишку закинешь в свой сайт и позже его не забросишь. хз. типа стоит ли тратиться. ну вот да. com дорогой. помоему приемлемо. ru. всё лучше рфа лол. но тут типа. вообще я бы на твоём месте брал com логически это самый безопасный из возможных. мне тоже так кажется. самое логичное как по мне. имхо звучит так будто именно что рф и будет с тебя данные просить. но вообще хз. так что вряд ли рф. у меня брат сервер купил и теперь настраивает себе локальный впн. это наверное только рф. хах. походу с доменами в любом случае кучу инфы предоставлять надо. не знаешь я пока без домена пожалуй обойдусь... спасибо. жесть. геометри дэш от винта. httpsyoutubewgyanoyzosiadymipxsjnbvss.. ты там ещё не читал. какого хрена они тут в библиотеке хранят. стёпа ушёл. только меня. хорошо. скажи что мы заняты будем в библиотеке. отпроси стёпу и меня с матана.. время это храбрая единица измерения поэтому оно идёт только вперёд. короче напишешь если что. возможно. сегодня читаешь. ночью напишу рецензию. только ночал. или таки нет времени. сегодня читаешь. чё по итогу.. пока эти плебеи смотрят тикток я гнию и без него. я недавно в ролике услышал фразу тикток сильно укрепился в нашей жизни можно считать даже стал её частью и вдруг себя таким возвышенным почувствовал. ну ты понял в общем. . ну. а то один чумба мне уже полностью мнение высказал я думал вдруг ты тоже уже там. или пока не начинал. почекал уже что. да ладно с кайфом все с моей стороны тоже косяк был. не сказать что мне понравилось твоё итоговое решение но и мне того делать не стоило. извини я вчера наговорил всякого.. вот теперь да.. ладно. закрой. удали. нет. блять стоп. окей. в начале уж точно. правда имей в виду там больше мерзости чем в других. я же говорил что буду постепенно кидать. хорошо. незаконченное. да. твое. делом займись так сказать. удачи. я могу ещё дополнить если надо. до понедельника. ясно. итак я подумал обсудил это всё к сожалению мнения разделились но все же я  свободный человек и у меня есть право выбора клш это приятный бонус а не обязательное для посещения место к тому же я не сомневаюсь что все необходимые навыки я могу дать себе и сам при необходимости именно поэтому если я по тем или иным причинам не желаю идти на собеседование формат которого доставляет мне моральный вред я имею полное право не идти туда ведь не стоит забывать что я ты и мы живем в свободной и демократической стране. достаточно сказать едешь или нет что там за паста такая. что же ты там так долго пишешь. russian writer experience. на послушай. httpsyoutubeglhchuruilistpljaslowljuiysydnpvngsnhtxdnq. httpsvkcomwall есть видео с правилами игры арсенал.. отшлифовал кота. выпил бы.. httpsyoutubevkjcejsnhosixxsbynyawcj. ну это очевидно. прочитай параграф и будешь всё знать уже. ага сяпа. по факту там всё из учебника и немного из ролика какогото.. мне не горит. ждать. черт можешь классную скинуть пожалуйста. углеводы извучали. что было на химии. оцени высказывание о политике. я твоей доброты не забуду. спасибо тебе чувак. да. хорошо. там же задания надо приносить вроде. можешь плз мне распечатать тоже тот лист по химии. я хочу тебя об одолжении попросить. слышь. ну и ладно. лучше бы завтра пошёл. плюс пятого получается. сегодня седьмого урока нет. это ты зря конечно. норма. о как. нет. остальные завтра. сам что ли записался куда. а чё ты один с класса. ну ладно. мм. не скоро. только пришел. скоро. или ещё начнёшь только. закончил уже. и как. мемы. мемы. на конференции. чё ты кстати где сегодня. классно. да почему нет. мне твоё мнение важно. когда прочитаешь ответь. мне нужен фидбек от максимально широкой аудитории. я могу тебе время от времени кидать наработки типа что я уже написал. у меня такая просьба. с первой книгой я жёстко обосрался и пока её заморозил так что пишу другую. чувак... или ну очень прошаренный чел а в теме аи их откровенно говоря немного особенно в раше. только долбоёб в наше время поставит ии в качестве менджера. сбылся страшный сон всех айтишников и диджитальщиков нейросети перешагнули порог паттинсона и теперь массово заменяют программистов дизайнеров тестировщиков верстальщиков и продактменеджеров другие профессии уже на подходе специалисты в ужасе рассказываем как так получилось и как нам теперь жить дальше httpsvthecodemediaipi разборкод. наверное та. это та алгебра или у меня опять чтото не то открылось... братан это ждёт нас через год.. одобряем . чё блять для этого автосмайлик. none. httpsyoutubexrayqczreva. добро. вот сюда. окай. и  идём. там зарегаться надо получается. идем. опа. типа как ещё варик пройти туда. собеседование будет. httpsvkcomwall. оригинал мема. оригинал мема. оригинал мема.. оригинал мема.. оригинал мема.. крутяк. жесть. а ещё они на ней одногоазого напечатали. это мегакруто. ошалеть. я уже чихал. родители подарили самую пошлую связанную с книгами штуку эвер. давай здоровья семейного благополучия бабок побольше будь здоров. пасиба. с др епта. а чё. да. у тебя день рождения. чумба. энштейн совсем ебанулся на старости лет. бедняга обезь конечно. знаем... в сша скончался бонобо канзи  один из известнейших в мире приматов с развитым интеллектом которого смогли научить играть в minecraft и pacman канзи было  года точная причина смерти пока не установлена сообщается что у канзи были проблемы с сердцем канзи также понимал устную английскую речь и мог на неё реагировать в интеллектуальных тестах он превосходил двухлетнего ребёнка... кайф. оаоаоаоаоалаоаоаоао. так и было. смотрю властелина колец с семьёй. а я вот. паранойя. а я думал ты меня тут москвичём называешь. ну да. ну так я там был больше как турист. тебе ли не знать. для туристов москва всё же очень хороший город. наслаждайся столицей пока возможность есть. всё будет нормально я считаю. было и хуже. согласен. ничего прям такого нет. а тут ну типа. в обоих смыслах. я ожидал что тут вопросами завалят. ну как сказать. ну хотя про анкету в целом по делу. духота какаято. я не против. пожалуйста. потому что я сейчас это сделаю. ты же не против что я послушаю. ядерный пельмень. страшно. важно для понимания. и вопросы были от неё.. блин я думал видео.. или ещё будете в мск. и чё вы завтра уже возвращаетесь. мм. были о нормальные. а не. ну в смысле из тех челов что с евгенией владимировной. с некоторыми. или только с твоей. так у всех было. спроси у тимура. они не улыбались не смеялись и одна докопалась до работы. как это. и жюри тоже. мне не особо понравилось. как прошло. ну и что. да. ты сегодня проект защищал. . всего  человек было кстати. как вариант. как дефолтный браузер. вряд ли обнова мб дело в том что это был микрософт едге. потом посмотрю чё как. да. так что я думаю норм будет. хотя это очень странно. показал код им рассказал что использовал. поздравляю. но в целом выступил нормально. пумпум. почемуто. потому что в реддит нужно было входить а тут не было профиля. окей бот не открылся. спасибо. удачи. но да защитился. ещё не началось. защитился. нормально. уже да. чё ты там в мск уже. звучит же. это может продолжаться довольно долго ведь всё зависит от ленты а время у нас ограничено поэтому в данный момент мы не будем дожидаться окончания поиска и выключаю прогу. бля я такую формулировку придумал. лол че. а так всё по кайфу. у меня по факту только с отказой по работе проекта туго. найс. ага. для бесконечной прокрутки ведь тессеракт не нужен. а что. задержала нас бабка. ну ладно. а. учить текст. так какие у тебя там дела тогда. да. но после физики не иип. ага. я не буду на иип сегодня. как это нет. нет.. а потом уже на наше иип. то есть во время нашей географии ты будешь на иип. бывает. да но не вам. ты на иип будешь про проект свой рассказывать. каво. справедливо. выступление на иип. хорош. что там. на большой перемене надо бы вниз сходить. почти. он там не все каникулы. ну кстати после физики у тебя срочных дел нет. он просто путешествует. я так и не понял кстати чё тимур раньше вас всех ушёл. панима. да. ты сегодня придёшь. . главное гражданство на кипре оформить. это мы умеем. большего и не надо. главное если предложат инвестиции  не отказывайся а бери побольше ссылаясь на высокие затраты производства и смывайся потихому. я примерно понимаю какая библиотека для чего. вышел бэкстейдж со съемок концерта в втб арене  смотреть на rutube. результаты розыгрыша победители  сергей doctorgreyo  ольга tatilve  наталья nafnaf проверить результаты. мы вернулись с новинкой radioшоппер  следите за новостями в нашем канале дальше  интереснее в магазин...  внимание розыгрыш rutube и radio tapok подарят три эксклюзивных гифтбокса в которые входит совместный мерч исполнителя и национального видеохостинга для участия нужно выполнить простые условия  быть подписчиком tapokmusic  быть подписчиком rutubeshow  быть подписчиком rutubekino  нажать кнопку участвую  апреля в  мск специальный бот случайным образом определит трёх победителей из числа участников выполнивших условия далее официальный представитель radio tapok свяжется с ними в личных сообщениях для обсуждения вручения приза полные правила акции. вышла вторая серия онлайн дневника стадионного тура  смотреть эксклюзивно на rutube... дарова помните мы запускали конкурс самый первый победитель уже получил свой гифтбокс  конкурс продолжается условия просты  выкладывайте видео с моих концертов на rutube монтаж приветствуется  поставьте под вашим видео хэштеги рутур radiotapok  оставляйте свой телеграмм аккаунт в описании. ближайшие стадионные шоу в подмосковье и не только . сегодня ночью на м году жизни бессменный лидер группы наутилус помпилиус  вячеслав бутусов был найден в своей квартире в добром здравии и хорошем настроении... закончили южный выезд....... стабильно раз в пол года пишут какието артисты на бум и просят поставить их трек на моей радиостанции они думают что радио тапок это как радио шоколад то есть совсем не понимают куда пишут ну я их тролю по всякому бывает как думаете на этот раз жестко..... устроили себе всей бандой выходной в невинномысске.. майкоп  стадиум тур едет дальше.. объявлены результаты хviii ежегодной премии чартова дюжина от радиостанции наше радио победа в номинации солист спасибо армии роцкеров за победу . напоминаю про конкурс на гифтбоксы первые несколько победителей уже выбраны  условия просты  выложить видео на rutube  поставьте под вашими видео хэштеги рутур radiotapok  оставляйте свой телеграмм канал в описании.. таганрог спасибо. пшшшп конкурс поставь лайк нажми кнопку в топ и напиши в комментариях под  серией турового дневника в каком городе ждешь меня с концертом через месяц мы рандомно выберем  победителя который получит эксклюзивный гифт бокс от меня и rutube  ссылка на серию httpsrutuberuvideoebdaaeacecbbeadeea...... насыщенный выходной в туре заехал в гости к ребятам освобождающим курскую область всем мира и отдельное спасибо орб  и  бригаде морпехов за сопровождение . старый оскол спасибо .. вышла первая серия онлайн дневника стадионного тура  смотреть эксклюзивно на rutube. март билеты  radiotapokru. вышел бэкстейдж со съемок клипа злой город  смотреть на rutube  смотреть вконтакте  смотреть на youtube. мы с вами прошли во второй этап голосования чартова дюжина нашего радио  номинации  видеоклип  императрица  солист  олег абрамов  radio tapok  концерт  втб арена москва  голосование пройдёт до  марта поднажмем проголосовать можно тут httpswwwnasheruchartova. всех ночных ведьмочек с  марта . вышел большой сольный концерт в втб арене эксклюзивно на rutube  ссылка httpsrutuberuvideodcfcfefabaerwd.. когда вошел не в ту дверь тамбов липецк спасибо.. ору с нейросетей высота  в стиле крор... откатали первый выезд с новой туровой сценой на удивление работает. с праздником сегодня отмечаем в великих луках. none. всем пшшшпп сегодня стартует мой стадионный тур выкладывайте видео на rutube с моих концертов и получите возможность выиграть эксклюзивный гифт бокс который мы придумали совместно с rutube условия просты  выложить видео на rutube в любом формате это могут быть влоги шортсы просто видосы где видно как вам весело  ставьте под вашими видео хэштеги рутур radiotapok  оставляйте свой телеграмм канал в описании мы выберем самые крутые видосы и свяжемся с вами боксы уже вас ждут . злой город клип уже в сети заценить можно на удобном ресурсе  youtube  vk  rutube  если уже посмотрел. злой город  уже в сети httpsbandlinkzloygorod.  когда опять вошел в ту дверь stadium tour стартует уже завтра скоро увидимся. квартирник у маргулиса смотрите в эфире в ночь с субботы  на воскресенье в  на нтв . бате родня прислала гаджет..  с днем рождения меняяяяяяяяяяя.  в этом году снова увидел себя в номинациях нашего радио концерт втб арена и ледовый группа солист видеоклип хотите проголосовать не могу вас останавливать чартова дюжина . none.  соскучились по историческому хэвиметалу жду всех на своих концертах в феврале и марте подъехал небольшой upd афиши февраль  великий новгород  псков  великие луки  тамбов март  липецк  старый оскол  волгодонск  новочеркасск  таганрог  батайсксолдаут  майкоп  армавир  невинномысск  пятигорск  батайск доп концерт  шахты  шахты доп концерт больше информации на radiotapokru .  фрау черная смерть много недель подряд занимает топовые позиции в чартовой дюжине наше радио спасибо что не забываете голосовать за песню тут. пополнение магазина официальный мерч только здесь httpsshopradiotapokru.  ты либо слушаешь rock выбираю вопросы скоро все будет  за rock.  внимание вас уже почти      но для качественного оформления каналу не хватает ваших бустов поделиться голосом можно по ссылке tmeboosttapokmusic всем rock.  сегодня в россии отмечается день воинской славы  день полного освобождения ленинграда от фашистской блокады  января  г в результате проведения ленинградсконовгородской стратегической наступательной операции были разгромлены немецкофашистские войска под ленинградом и окончательно снята блокада городагероя  дней смыкалось смертельное кольцо за это время фашисты сбросили на ленинград  тысяч авиабомб и выпустили  тысяч снарядов погибло по некоторым данным около миллиона человек и только  во время бомбежек большая часть умирала от голода в этот день мы чтим память о тех кто навсегда остался в осажденном ленинграде и тех кто сумел победить врага и освободить город мы вспоминаем мужество несгибаемую волю и стойкость тех кто выжил и сохранил верность своей родине помним чтим гордимся.. radio tapok дал интервью изданию комсомольская правда в котором рассказал о своем пути от артиста каверов до автора своих хитов а также рассказал почему не хочет исполнять попсовую музыку и о выступлении группы ария на своем сольном концерте в втб арене читайте полное интервью по ссылке инсайт мьюзик.  роцкеры пообщаемся говорят что у вас ко мне накопилось много вопросов когда ты приедешь в мой город так вот пишите любые свои вопросы в комментарии я выберу несколько самых интересных и обязательно отвечу на них отдельным постом гоу.  января в селе покровском тюменского уезда тобольской губернии родился григорий распутин человек крайне противоречивый и загадочный его жизнь окутана тайнами и домыслами но его смерть породила еще больше вопросов как возымел власть над царскою четой тобольский старец кто сегодня сгинул мученик святой иль самозванец историки до сих пор не пришли к единому мнению отличный повод еще раз посмотреть клип на мою песню распутин. итоги итогов vol концерты количество за год ничто так не драйвит меня как концерты и эмоции которые я на них получаю по ходу вас они драйвят тоже десятки написали в комменты про    концерта за год про   про  вау вы невероятные alexandrshvakov  концертов вот это сильно приглашаю тебя на мой концерт в этом году заслужил с тобой свяжутся чтобы уточнить город ps дадада возможно были те кто посетил все  концертов но мы подводим итоги только в комментах под постом так что без обид... итоги итогов vol концерты в  мы с моей туровой бандой забирались в самые отдаленные уголки нашей необъятной постарались частично перенести путь на карту уффф более сотни концертов красная площадь многочисленные фестивали переполненные клубы маленькие дома культуры и многотысячные стадионы и везде все было понастоящему везде я чувствовал поддержку армии роцкеров чаще всего в комментариях вы называли следующие города москва санктпетербург воронеж ростовнадону краснодар калининград ставрополь нижний новгород омск петропавловсккамчатский и все остальные спасибо до встречи в туре  актуальная информация о предстоящих концертах здесь radiotapokru. помните я в конце декабря интересовался вашими итогами года готовы итоги итогов vol песня какую песню radio tapok ты слушал в этом году чаще петропавловск большой отрыв остальные песни очень близко гвардия петра ермак императрица высота  распутин фрау черная смерть по каверам в топе оказался bismarck the last stand и почти весь рамштайн  дисклеймер для особенно душных тут не про все мое творчество тут не про всех моих фанатов тут только про  комментариев в этом канале которые вы оставили под постом спасибо вам за ваше мнение и поддержку ну как вам рейтинг vol концерты будет отдельным постом чуть позже. none. совсем скоро после январского перерыва врываемся в стадиум тур  кто еще не успел купить билеты ловите ссылки февраль великий новгород  февраля псков  февраля великие луки  февраля тамбов  февраля билетов нет липецк  февраля март липецк  марта старый оскол  марта шахты  марта волгодонск  марта новочеркасск  марта таганрог  марта батайск  марта билетов нет майкоп  марта армавир  марта невинномысск  марта пятигорск марта больше информации на radiotapokru. проснулись потянулись в уши любимую музыку и снова трудовыебудни успели отдохнуть пишите чем занимались. нет это не новая реклама моего крутого мерча  это я замечаю как меняется аудитория на концерты ходят люди разных возрастов поколений признавайся с чем ходишь ты. пока мы отдыхаем нейросеть продолжает делать фото на мои песни пиши в комментариях какие смог узнать ps правильные ответы на прошлый пост с нейросетью лови в сторис. с прошедшими праздниками немного видео со второго концерта в москве . а в чем сегодня будешь ты выбирай или делись своим вариантом в комментариях. none.   был жарким дальшебольше спасибо каждому из вас за роцкерскую поддержку концертный год окончен а за прошедшую неделю на два концерта собралось   зрителей в москве впереди нас ждет большой стадионный тур  по сотне городов с новой сценой и возможно новый альбом с наступающим. вышел фильм новогодний экспресс с моим участием  посмотреть можно тут httpsrutuberuvideocbeafddadacdaff. продолжаем подводить итоги  давайте попробуем в формате  песня какую песню radio tapok слушал в этом году чаще  концерт в каком городе и когда побывал погнали. москва.  москва  декабря собираю вас в vk stadium чтобы вместе мощно проводить  год  за последними билетами сюда radiotapokru....  ария в гостях на концерте radio tapok  фото olga omena. пока я готовлюсь встретиться с вами  декабря в vk stadium напомню что продажи билетов на концерты  открыты ищи свой город великий новгород  февраля псков  февраля великие луки  февраля тамбов  февраля билетов нет липецк  февраля больше информации на radiotapokru.......... спасибо москва и низкий поклон повторим го декабря в vk stadium. московские концерты все ближе завтра на втб арене собираю почти   человек невероятно готовы вжарить со мной по полной ставьте  в комментарии те кто будет на концерте. попал на обложку яндекс музыки с фрау черная смерть заценить можно тут. привет роцкеры нейросеть сгенерила несколько картинок к песням radio tapok  какие песни смогли узнать как думаете что похоже что совсем мимо.  москва приближается главное событие этого года два дня рока новая туровая сцена живые декорации и полный отрыв все билеты на втб арену давно проданы но можно успеть на дополнительный концерт в vk stadium  декабря даёшь еще один sold out билеты на vk stadium. видео с питерского концерта для вас роцкеры какие эмоции после просмотра   буду на концерте в москве  буду на концерте в своём городе   буду дома смотреть как отрываются другие.... в ледовом мы затестили нашу новую сцену построенную в виде полигонального форта  века на экраны выводились живые декорации нарисованные с помощью нейросетей круто что эта сцена позволит привозить шоу топового уровня не только в столицу но и во все города стадиум тура  хочу чтобы в регионах люди тоже чувствовали всю мощь новой программы radio tapok..... когда вместе с тобой поют больше   голосов  это чтото невероятное хочу поблагодарить каждого из вас за драйв и эмоции которыми вы делитесь со мной на концертах роцкеры я чувствую вашу поддержку это придает мне сил уверен это только начало  да пребудет с нами рок. фрау черная смерть на прошлой неделе оказалась на  месте в чартовой дюжине наше радио мы смогли поднять песню на  позиций вверх за неделю сможем еще выше оставлять свой голос можно здесь спасибо за поддержку. санктпетербург  красавцы полный ледовый низкий поклон за такую поддержку роцк первый концерт из нового тура на днях будет больше материалов. друзья я знаю что вы очень долго этого ждали я тоже санктпетербург сегодня встречаемся в ледовом попробуем растопить лёд пиротехникой под хэвиметал кто будет кидайте фото и видео со стадиона в комментарии вдарим рока. питер последние билеты здесь  radiotapokru  .  декабря  день начала контрнаступления и великой битвы под москвой исторический поворотный момент великой отечественной войны когда красная армия смогла переломить исполинские силы противника и изменить ход войны смелость и героизм защитников превратили москву в крепость которая отразила вражескую армию помним каждого кто сражался и пожертвовал своей жизнью за нашу родину пусть их подвиг будет вечен в сердцах поколений и вдохновляет нас и наших парней которые чтят память своих дедов с оружием в руках выгрызая каждый клочок русской земли. всем привет увидел что некоторые из вас начали делиться своими итогами года в яндекс музыке давайте сделаем это в комментариях нет яндекс музыки тогда просто напиши что слушал в этом году чаще всего есть ли песня которая сделала твой год посмотрим сколько настоящих роцкеров в наших рядах. фрау чёрная смерть на  месте по итогам этой недели в чартовой дюжине наше радио  попробуем продвинуть на первое место  ссылка на голосование nasheruchartova.  ноября  года состоялась битва при нарве события песни гвардия петра  это сражение вошло в историю как тяжёлое поражение русской армии но также стало примером героизма и мужества семёновский полк преображенский полк и лефортовский полк насмерть стояли против шведской армии оказав ожесточённое сопротивление полки стояли в глубоком снегу издалека казалось будто они стоят по колено в крови после этой битвы пётр ввёл в солдатскую форму и наказал гвардейцам носить красные чулки до колен чтобы они помнили о том сражении и стойкости гвардии .. сегодня были в эфире программы время своих на первом . стадионные концерты совсем близко давайте вспоминать слова из песен готовимся петь так чтобы услышали даже те кому не хватило билета на шоу  пиши  строчки в комментарии а другие продолжат их поехали. ровно  года назад родился великий русский полководец и генералиссимус  александр васильевич суворов за свою карьеру не проиграл ни одного сражения неоднократно разбивал значительно превосходящие по численности силы противника одна из таких битв  штурм туртукая где бились  русских воинов против почти  тысяч турок именно про эти события была написана песня императрица  сметая в битвах легионы врагов нас вел суворов вдоль дунайских берегов нам кланялись варшава и бухарест европа где сам дьявол целовал твой перст. вечер пятница нахожусь в дороге и готовлюсь к предстоящим стадионным концертам сегодня я путешествующий а какой ты   путешествующий   дерзкий   деловой   домашний.  москва все билеты на втб арену проданы почти  специально для вас делаю дополнительный концерт прям накануне нового года в vk stadium чтобы все заценили новую туровую сцену и живые декорации созданные с помощью нейросетей пока пишу этот пост уже началось предновогоднее настроение во первых от того насколько вы вовлечены в рок движуху а во вторых реально новый год скоро жду всех в столицах  в питере на  декабря остались билеты на третьем этаже ледового дворца где также ожидается sold out билеты на radiotapokru билеты в vk stadium.. географическая карта от radio tapok могла бы выглядеть так  конечно тут обозначено не всё чем бы дополнили как вы думаете где будет новая отметка. прошло всего несколько дней а уже вышла вторая часть исторического разбора с климом жуковым  поговорили о клипах цусима петропавловск и атака мертвецов  смотреть в вк  смотреть на youtube  смотреть на rutube  смотреть на дзене. год подходит к концу  впереди  крупных концерта  это мои первые большие стадионники готовлю для вас крутое пиротехническое и световое шоу в москве в продаже последние билеты кто не успел купить  жду всех в питере да пребудет с нами рок  санктпетербург  билеты тут москва  билеты тут....... спасибо что делитесь таким классным контентом друзья вы лучшие  присылайте свои фотографии с концертов в комментарии. жуков и радио тапок разбор клипов гвардия петра red alert императрица ермак открыть счет в модульбанке твой новый смартфон с антропоморфным дизайном узнать больше о nothing phone смотреть на площадках youtube вконтакте rutube дзен аудиоверсия uzhukoffa. друзья в канале катастрофически не хватает бустов для роцк контента забустить можно по ссылке ниже   tmeboosttapokmusic.  а что это тут у нас официальный стикерпак и эмодзипак от radio tapok  добавляй к себе эмодзи тут стикеры тут присылай самые роцкерские стикеры и эмодзи в комментарии. выходные  это хорошо а клип фрау чёрная смерть ещё лучше  делитесь своими впечатлениями в комментариях друзья  смотреть на youtube  смотреть в вк  смотреть на rutube. оп приятная неожиданность radio tapok пришел на эфир и отдал в руки админу  пригласительных на свой концерт а еще и минипрезент а админ добраядуша решил подарить их вам авторадио выберет из комментариев троих счастливчиков одному  подарим пригласительные второму  отдадим подарок а третьему  тоже подарок помогите выбрать кому просто продолжите фразу одним словом radio  это завтра в  авторадио выберет счастливчиков.. итоги конкурса   фирменный мерч  httpstmetalora   билета на концерт в одни руки  httpstmearmiswang  telegram premium на год  httpstmeperinaraaa поздравляем победителей  скоро с вами свяжемся. сегодня в студии авторадио собираемся на живом концерте radio tapok  radio tapok  российский музыкантмультиинструменталист лидер одноимённой рокгруппы с  года артист начал выпускать свои собственные альбомы в которых воспеваются исторические события в основном из российской истории смотреть и слушать эфир можно здесь. фрау чёрная смерть  уже в сети httpsbandlinkfrauchernayasmert. фрау чёрная смерть уже завтра .......... фрау чёрная смерть  скоро . бояре встречайте релизный трейлер новой версии игры смута для трейлера наши друзья из radio tapok подготовили эпическую хоровую версию своей песни смута надемся что вам понравится. ноябрь и декабрь обещают быть жаркими  ищи свой город ниже  якутск  магадан  петропавловсккамчатский  санктпетербург  москва. none. хотите услышать трек фрау чёрная смерть первыми уже в следующую пятницу у меня выходит новый трек и по этому случаю решил запустить конкурс с призами  подарка  случайных победителя условия простые  делай пресейв трека по этой ссылке  поставив лайк  пришли скрин в комменты под этим постом что ты правда сохранила трек  нужно быть подписанным на мой канал и отправить этот пост другу  подруге дарим фирменный мерч  билета на концерт в одни руки telegram premium на год результаты узнаете в день релиза  ноября в  . поиграем в игру  интерактив для настоящих фанов рока  пиши в комментариях а другие попробуют отгадать твой любимый трек. понедельник начинается с большого интервью в родном городе  обсудили первые начинания в музыке семейную жизнь мечты счастье и родину также ответил на вопросы за что болит душа и какую надпись написали бы на моей гробовой доске  смотреть в вк  смотреть на youtube  смотреть на rutube. у настоящих роцкеров не бывает выходных в перерывах между концертами готовлю мощное видео для вас ловите кадр со съёмок . меньше месяца до новой песни . залетел перед воронежским концертом к нашим штурмовикам находящимся на реабилитации раздал немного акустического роцка а ещё рад сообщить что выход моего нового сингла назначен на  ноября мужики заблюрены им обратно на передок после восстановления здоровья. питер новая дата по техническим причинам пришлось перенести концерт на неделю раньше все билеты с го декабря действительны на новую дату.  подъехала альбомы на виниле. вот и лето прошло небольшой перерыв  и увидимся уже этой осенью. добрался до батареи максутова где  лет назад развернулись события упомянутые в песне петропавловск появилась идея посетить вообще все места о которых я написал песни потому как здесь возникает очень необычное чувство когда смотришь на ландшафт где происходили данные героические события и воображение само дорисовывает военные корабли англофранцузской эскадры и высаживающийся десант камчатка с праздником . в этом году докатываю старую программу и зимой нас ждет новый технологичный конструктив сцены с живыми декорациями созданными при помощи нейросетей который будет во всех городах с новым шоу а это ближайшие концерты . эксклюзивное интервью солиста radio tapok олега абрамова основателю медиахолдинга readovka алексею костылеву в курчатове  о стойкости русского народа оказавшегося лицом к лицу с врагом и дальнейших творческих планах курчатов  интеллигентный провинциальный город ядерщиков с чистыми улицами разносторонними жителями и аэс о захвате которой так грезят всу в его центре у дворца культуры где есть и свой кинозал и студия звукозаписи и библиотека со множеством кружков для детей и концертным залом встретились глава медиахолдинга readovka алексей костылев и солист проекта radio tapok олег абрамов только что отыгравший концерт в расположении пятнашки плюнувший на гастрольный тур и сорвавшийся в курскую область чтобы поддержать всех кто сейчас борется с оккупантом находясь на курщине где развернулась борьба за русское будущее алексей костылев и олег абрамов прошлись по тихой улице и обсудили в неформальной обстановке то что накипело на душе почему олег сейчас не выкладывает свои песни о сво и когда публика их услышит как музыка и творчество помогают переосмыслить поворотные моменты нашей истории и донести их до масс но главное  почему каждому русскому человеку важно быть здесь ответы на все эти и многие другие вопросы  в полном интервью readovka из курской области где сегодня без преувеличения решается судьба нашей родины. сегодня стартует трехнедельный тур выезжаю в йошкаролу и частенько залипаю в дороге на подобные исторические ролики так сказать восстанавливаю школьные пробелы сегодня буду смотреть про казачество есть пару задумок поразбирать с историками мои песни чуть шире их раскрыть для интересующихся ну и снять эти разборы но это все чуть позже до встречи httpsrutuberuvideodbddafeeedera. легендарная песня  прародитель радио тапка мончегорск спасибо. готовлюсь к новым съемкам перед туром будет коечто этакое с вертухи осенью выкачу клип на новую песню. курск держись после победы о наших бойцах также будут слагать легенды мужикам стоящим на курской границе песня в ленту  httpsyoutubehskflxe. когда легенды из твоих песен приходят к тебе на концерт это один из тех шести гвардейцев кто встретил рассвет на высоте   андрей поршнев фото после концерта в архангельске. императрица уже перевалила за  миллион просмотров на youtube я уверен это начало её большого плавания рад что вам всё также залетают песни на историческую тематику да песня вышла намного лайтовее по звуку да и по лирике нежели та же самая цусима или петропавловск ну вот такая шальная она у меня летала в голове но это не значит что теперь всё станет звучать легче  никаких компромиссов никакой попсы  только мужицкий митол и это я закреплю в следующем сингле который выйдет уже через пару месяцев  а пока заехал на пару дней домой отдохнуть между концертами всем хороших выходных. тестируем новую пиротехнику для летних фестивалей  каждый раз стараюсь прорабатывать и улучшать бесконечное рок шоу вносить новые фишки которые можно реализовать на наших площадках особенно в дк не всегда получается но техническая команда старается вот тестируем всякие новые ништяки для вас. новый клип уже в сети  radio tapok  императрица httpsyoutubeessrihcu...... мужики не могли попасть на мои концерты потому что их мобилизовали но мы это исправили я нашел их за ленточкой на запорожском направлении и мы вместе исполнили деда максима . в ритме рока  radio tapok зажгли концертом запорожскую молодежь и спели для военнослужащих в зоне спецоперации сразу с рейсового автобуса солист radio tapok олег абрамов вместе с гитаристом евгением козловым поспешили к юным запорожцам собравшимся в концертом зале регионального министерства молодежи билеты конечно же были солдаут а лица парней и девушек вовсю горланящих известные хиты светились от счастья пели все  и гвардию петра и высоту  не обошлось и без старой доброй классики вроде лесника киш в общем жгли как могли и общались узнавая любимого исполнителя с новой стороны на этом концертная программа не закончилась следующими зрителями олега абрамова стали военные выполняющие боевые задачи на запорожском направлении и служащие батальона имени судоплатова все прошло как нельзя лучше  получившие заряд бодрости бойцы живо подпевали и даже танцевали фурор конечно же произвела легендарная песня среди мужской аудитории под названием дед максим для пущей брутальности последующих концертов какие и должен давать суровый рокер военные подарили ему тубусы от птура как это было  смотрите в репортаже readovka. беларусь . осталось  дня .  июля будет  новый сингл и клип о каких событиях песня что мы можем узнать из этого небольшого отрывка ваши научные измышления в комментарии.. историк клим жуков обосновал почему тапок не чушпан и что песню гвардия петра как прежде можно подпевать по старому. профессиональный историк евгений спицын скрупулезно и строго отнёсся к текстам песен олега абрамова radio tapok находя исторические ляпы и нестыковки так ли важны некоторые шероховатости в тексте важна ли в песне документальная точность или ребята молодцы что вообще эти темы поднимают и вызывают интерес к ним очень просим поделитесь своим мнением в комментарияхсогласны ли с экспертомисториком. хевиметал на первомнебольшой но забавный отрывок из прямого эфира . пока я монтирую новый клип на новую песню которая выйдет уже в ближайшие недели  ловите лайв с москвы увидимся на концертах httpsyoutubegdpcspsiayqlmxmbgmww. загадывайте желание или вам оставят ясные дни... с днём россии санктпетербург спасибо ... роцкерские будни........ луганск краснодар воронеж спасибо за тёплый приём закончили небольшой летний выезд теперь команда направляется на сьёмки нового клипа перед большим южным туром надеюсь порадую вас новым синглом уже в этом месяце. ближайшие южные шоу . концертная версия гвардии петра уже на youtube httpswwwyoutubecomwatchvdesbhhlo а полная версия концерта доступна на rutube по ссылке httpsclckruajasl в этом году встречаемся на первом сольном стадионном концерте на втб арене в москве. закончили весенний выезд спасибо увидимся летом. дадова бандиты.. екатеринбург спасибо мой день в двух фото залетел после своего концерта к легендарной арии классно пообщались короче  хэвиметал жив. челябинск спасибо  тур стартовал озерск миасс златоуст  вы следующие . клим саныч решил зарубить двух бывших переводчиков без регистрации и смс. уже завтра стартуем в апрельский тур собирайте легионы. коротко о записи нового альбома. рок движуха не останется в стороне мы выступаем на одних и тех же площадках у нас наверняка есть общие слушатели с группой пикник пострадавшие могут написать в личку моего сообщества вк с доказательствами причастности я её открыл и окажу лично каждому пострадавшему или его родственнику финансовую помощь чем смогу просьба не спамить туда и не пытаться пройдохам нагреться на трагедии мы всё проверим. крокус соболезную всем кто столкнулся с этой трагедией и бесчеловечностью мы вместе нас не запугать и не сломить. сегодня успешно прошла повторная операция на сердце спустя пять лет у меня с детства врождённая аритмия и на концертах случаются приступы с подскоом пульса до  ударов поэтому на некоторых концертах порой возникали затянутые паузы пока я сбивал свой приступ за кулисами ведь как говорил один великий  шоу должно продолжаться  в общем отмечаю шикарным застольем к апрельскому туру буду как огурчик . жду всех на мои первые большие стадионные шоу   декабря санктпетербург ледовый дворец билеты httpsvkcccvbanq  декабря москва втб арена билеты httpsvkcccvbapw. ровно два года назад вышел мой первый альбом наследие а сегодня репетируем песню из эпохи империй рядом с памятником минину и пожарскому на красной площади где завтра я исполню песню смута в прямом эфире первого канала для всей страны . в этот день ровно  года назад псковские парни коснулись небес с высоты  помним сегодня это одна их самый ярких песен в моем творчестве под которую концертные площадки ходят ходуном . с праздничком мужики. radio tapok  распутин официальное видео . сделал себе небольшой подарок на день рождения да туровый автобус  мечту каждого музыканта  помню лет в  впервые увидел такой автодом с диванами клипе system of a down  lonely day и подумал  вот вырасту у меня тоже такой будет сегодня мне стукнуло  и главный подарок что у меня есть  нет не автобус а вы мои слушатели и зрители только благодаря вам я могу осуществлять свои детские мечты и рубить металл обещаю как и впредь стоять на страже тяжелой музыки для моей армии роцкеров и радовать новыми песнями ведь без меня у вас просто не будет пару десяток песен в плейлисте а без вас у меня не будет ничего предстоит ещё много работы чтобы сделать из него достойный metal nightliner и рассекать на нем по необъятной ну глядишь на следующий др и доделаю увидимся на концертах кстати сегодня на концерте в королёве и отмечу его с вами. немного рабочей атмосферы . новое видео на канале httpsyoutubezpecdpmasianmmwzwvxehtte. в этом году нас ждут новые песни новые клипы море роцка и конечно же новые города в бесконечном гастрольном туре .  шоу в уходящем году спасибо каждому зрителю  мы забирались в самые отдаленные уголки нашей необъятной куда не ступала нога роцка и зажигали в маленьких домах культуры а на следующий день разносили дворцы спорта но я везде чувствовал себя на своем месте и все это только благодаря вашей поддержке увидимся в . закатываю для вас на зиму соленья из роцка.. псс роцкеры у кого премиум аккаунты тут оказывается чтобы выкладывать сторис в телеграмм нужно сначала чтобы подписчики сами проголосовали за включение сторис на канале голосовать можно с премиум акком хоть каждый день тут httpstmetapokmusicboost. давеча мне тут mordortac шмот концертный подогнали удобно славянский зажим делать жду на декабрьских концертах . а мы тут хевиметала привезли вам. москва было огненно спасибо за этот движ в следующем году увидимся на большом стадионном сольнике все подробности скоро . ещё одна версия лирик видео для песни смута первая версия собрана на движке одноименной игры смута которая выйдет в феврале  года а вторая версия отрисована на основе образов смутного времени. добавили новых городов на . редкие архивные кадры тапок в обнимку с горшком выступают на одной сцене за которыми с интересом наблюдают князь с поручиком. как говорил герой одного мультфильма случайности не случайны вот и у нас так получилось с ребятами из сайберия нова которые делают игру смута после того как я выпустил одноименный трек мы через некоторое время встретились и решили попробовать чтото сделать вместе раз уж так со смутами у нас отлично совпало результатом работы нашей совместной трудовой банды получилось lyric video на трек смута сделанное на движке самой игры было интересно и приятно вместе поработать у ребят тем временем сегодня игра выходит в предварительную продажу желаю им удачи и успехов ждем игру. наша туровая банда весь технический состав в одном кадре всегда в дороге они незаметные но без этих людей невозможно шоу radio tapok ценю каждого . добрались до дальнего востока раздали роцка в благовещенске  работа над новыми клипами также не прекращается и в этом году будут ещё новинки. ровно  лет назад москва й год .. новое видео уже на канале в youtube httpsyoutubejkhpecyfkmsijqjhfdjprazoz. уникальные кадры времён гражданской войны на которых запечатлены моменты из жизни деда максима и тех кто булькался в воде когда дед налаживал переправу через реку. почти добрались до байкала и добавили ещё немножко городов в этом году в тур испьём воды байкальской да на бой с ящерами следите за обновлениями. продолжение тура в томскедальше в ачинск абакан и кызыл ну и ещё сотня городов  из хороших новостей на днях ждите новый клип закончил монтаж прямо в туре это будет белая лилия и это не последний видео релиз на youtube с альбома эпоха империй. добавили новые города в бесконечный мегатур с обновлённым шоу. назревает коечто. а как проходят ваши выходные ждем на концертах . уже завтра стартует большой тур по сибири и дальнему востоку скоро увидимся . сегодня отмечается первая морская победа россии а именно гангутское сражение в северной войне когда русская флотилия под предводительством петра i перехитрила грозный шведскиий парусный флот воспользовавшись штилем и вёслами советую почитать подробнее  ролик доделать не успел но выкладываю скриншот из рабочих d моделей и анимируемой битвы по песне гангут скоро ждите на youtube.. альбом эпоха империй уже доступен на всех музыкальных платформах чуть позже добавлю в телегу httpsbandlinkrtageofempires.. уже на youtube бегом смотреть. ребзя презентация новой песни из альбома эпоха империй в шоу воли на тнт сегодня в   смотрим. в августе стартует тур в поддержку альбома эпоха империй с обновлённым шоу на концертах будут как новые песни так и самые топовые хиты с youtube.. го лета альбом несу вам животворящий не ропщите празднуйте по исшествию дней шести сказания новые слушать будети. сегодня открыли футбольный матч зенит  фенербахче питер спасибо за теплый прием газпром спасибо за приглашение зенит с победой и увидимся  ноября на большом сольном концерте в мтс live hall. грядёт большой выезд в сибирь и на дальний восток.. ребзя внезапно угодил на операцию вырезали аппендицит вот только отхожу от наркоза и к сожалению концерт в махачкале переносится на декабрь впервые за  лет переношу концерт по здоровью всегда работали до конца но тут увы пока не могу ходить если только под себя  ну и с днём победы . кавказ встречай на майских тапский отряд . год назад забыл выложить . тур продолжается сегодня вжарили в шахтах. пока снимаю клипы на второй альбом пишу наброски на третий . залетел между концертами проверить как создаются декорации для новых клипов работа кипит работы очень много завтра стартую в сторону кавказа чтобы продолжить свой весенний тур по возвращению предстоят очень масштабные съёмки хочется поскорее поделиться со своей армией роцкеров результатами. сегодня в пскове сгонял в расположение той самой й роты с высоты  . и первый лям просмотров на гвардии петра уходит в музей капитал шоу поле чудес первое место в трендах youtube вы красавцы спасибо за такой движ работа кипит готовлю новые релизы . гвардия петра доступна на всех музыкальных платформах   httpsbandlinkgvardiyapetra нарва  год когда сорокотысячное войско петра  дрогнуло и побежало под натиском шведов на поле боя осталось сражаться только три полка семеновский преображенский и лефортовский полки стояли в глубоком снегу кровь падала на него и издалека казалось будто они стоят по колено в крови это было бывшее потешное войско маленького царевича петра которое он вырастил и превратил в свою армию после этой битвы петр ввел в солдатскую форму и наказал гвардейцам носить красные чулки до колен чтобы они помнили о том сражении и стойкости гвардии.. radio tapok стал новым артистом black star и подписал контракт с лейблом youtube и каверы это конечно прикольно но я думаю настало время развиваться и двигаться дальше  заявил артист я всегда хотел попробовать себя в других жанрах думаю с black star мы сможем создать хороший проект сейчас планируется к релизу дебютный альбом на новом лейбле там будет совместный трек с клавой кокой и ещё пара сюрпризов. говорят в этот день в  году иван сусанин и совершил свой знаменитый подвиг а название песни взято из названия одноименной оперы миглинки.  марта  года началась операция нато союзная сила объявленная гуманитарной интервенцией в югославию. уже посмотрели новый обзор badcomedian я там даже немного подпел для легенды . готовлю графику для нового релиза которым смогу порадовать уже в ближайшие недели мужицкий рок . ровно год назад вышел мой первый альбом  наследие я конечно надеялся что он зайдёт вам но не думал что настолько даже больше побаивался разочаровать самого себя и остаться заложником своих русскоязычных каверов на нашей сцене но альбом залетел аж на  место в яндекс музыке среди мирового метала и остаётся там по сей день очень радует что здесь собралось так много роцкеров увлекающихся историей россии ещё больше рад старым подписчикам которые также начинали с прежнего треша панкухи протеста и угара и повзрослели вместе со мной поэтому не тороплюсь дабы сделать качественно хочется закончить работу не к какомуто сроку а в просто в удовольствие в общем терпение друзья мои работаем этой весной порадую если не целым альбомом дак ещё одним синглом вслед за петропавловском  точно. готовим локации для новых съемок к эпохе империй. ровно  года назад в этот день высоту  держала псковская я рота это гордость отцов это память бойцов кто коснулся небес с высоты .. добавил петропавловск в концертный сетлист песня хоть и новая но слова походу уже выучили играли пару раз в зале подпевали поцарски . сегодня закончил й трек в этом альбоме решил ещё больше заморочиться с вступлениями для песен. в этот день родили меня на свет в этот день с иголочки я одет в этот день теплом вашим я согрет мне сегодня  лет. новая сцена костюмы звук и конечно же все любимые боевики в концертном сезоне . петропавловск перевалил за миллион просмотров меньше чем за три дня ну вы даёте  очень рад что среди нашей армии роцкеров столько людей увлекающихся историей также как и я ваши комментарии под синглом дают огромный заряд энергии для завершения работы над альбомом эпоха империй вчера закончили запись чистовых гитар осталось дописать вокал для  треков и уже весьма скоро он увидит свет на самом деле немного уже вымотался сидел безвылазно на студии месяц работая над этим альбомом но с вашей поддержкой можно преодолеть любую лень и усталость .. httpsyoutubelwfacmduhm..  треков  историй  выпусков на youtube. все ещё залипаю в студии ещё три недели и придется выйти на концерт  список ближайших шоу httpradiotapokru. й день работы к вечеру планирую перейти к пятому треку все ещё собираю аранжировку в черновые варианты. четвертый день на студии . с наступающим. наследие на  месте самых прослушиваемых метал альбомов в яндекс музыке а какая компания впереди собралась уф  уже в январе планирую выкатить для моей армии роцкеров первый сингл с грядущего альбома эпоха империй. httpsyoutubeojfoctpew. готовлю подарочки для роцкеров. эпоха империй  так будет называться мой новый альбом это продолжение исторической тематики из альбома наследие метал баллады о новых открытиях и героических подвигах прошедших веков все то что вы ждали и просили после выхода наследия спасибо за десятки тысяч комментариев на youtube они заряжают и придают сил для новых свершений основной костяк песен уже собран перехожу к детальной работе над аранжировками в следующем году армию роцкеров ждет достойный релиз . москва это было потрясающе вместе мы отсняли новый контент для канала и вскоре он начнёт выходить на youtube спасибо всем столичным роцкерам  питер  увидимся  ноября.. httpswwwyoutubecomwatchveakinkrqu...... три стикерпака rt от подписчиков забирайте к себе разместил три стика ниже. лимитированная коллекция стоимость  руб  доставка до вашего города  shopradiotapokru... httpswwwyoutubecomwatchvhuzdtyjrbpk. дорога занимает значительную часть моей жизни спишь как попало и где попало но зато спишь. тур продолжается вчера рубили в дзержинске честно даже не слышал до этого года о таком городе сегодня уже в чувашии рубим в чебоксарах постепенно оттачивается новая программа сложно сходу влететь в кучу новых песен на концерте работаем там рамы новый клип выкатили ну не знаю даже  вам то как мне кажется в альбоме будут и покруче вещи.. httpswwwyoutubecomwatchvngwreaqceq.. httpswwwyoutubecomwatchvgrptiyonw.. httpswwwyoutubecomwatchvcezwnfki. тур в поддержку нового альбома где помимо авторских треков прозвучат все хиты за  лет большая роцкерская программа остальные городадаты и твой билет тут httpsradiotapokru.. httpswwwyoutubecomwatchvhhbbjchq.. httpswwwyoutubecomwatchvlsirmplfnmwt.. httpswwwyoutubecomwatchvukymbofmmts.. httpswwwyoutubecomwatchvmrwugcbcy. альбом доступен на всех цифровых платформах httpsbandlinknasledie... httpswwwyoutubecomwatchvupapvlbe.. httpswwwyoutubecomwatchvyxshxe.. httpswwwyoutubecomwatchvqplypycyg.. httpswwwyoutubecomwatchvfsvndhsm.. httpswwwyoutubecomwatchvioqsatxiu.. httpswwwyoutubecomwatchvemgnuifuyu.. httpswwwyoutubecomwatchvewxejlkg.. httpswwwyoutubecomwatchvsbklwpmxbk.. httpswwwyoutubecomwatchvlocwryms.. httpswwwyoutubecomwatchvxcmgiqpzr.. httpswwwyoutubecomwatchvszlpebgu.. httpswwwyoutubecomwatchvnoonvjxsvg.. httpswwwyoutubecomwatchvnlpphcsfli.. httpswwwyoutubecomwatchvqbmwwlghtq.. httpswwwyoutubecomwatchvgmcimwfe.. httpswwwyoutubecomwatchvwumvbjlmku.. httpswwwyoutubecomwatchvxjxhcjvak.. httpswwwyoutubecomwatchvnjicewpqe.. httpswwwyoutubecomwatchvocrfgfg.. httpswwwyoutubecomwatchvrmnutesrs.. httpswwwyoutubecomwatchvgkvltrpby.. httpswwwyoutubecomwatchvmfgjjjpwu.. httpswwwyoutubecomwatchvficyrbrbey.. httpswwwyoutubecomwatchvqgyltoq.. httpswwwyoutubecomwatchvnzazvoumapu.. httpswwwyoutubecomwatchvrointvgvu.  telegram кормит всего за  дней с новой функцией платных сообщений ohuenkochat собрал     это стало возможным благодаря нашему мощному комьюнити спасибо каждому из вас  каждая  для меня важна  чат дал  чат взял скоро я разыграю    среди участников предстоящей игры ohgames которая пройдет прямо в telegram  чтобы участвовать зайдите в бота ohgamesbot и нажмите кнопку заявиться за несколько дней до игры в боте появится таймер с обратным отсчетом следите за обновлениями  участие бесплатно   upd если вы уже записывались сделайте это снова  список потерян ohgamesbot перезапущен  никуда не вводите свои кошельки.  we are just getting started .. this image is the result of a collaborative effort by our creative team  telegramorgblogstarmessagesgatewayandmore.. my second piece will be released soon on  ton diamonds. this image is the result of a collaborative effort by our creative team  telegramorgblogcollectiblegiftsandmore..  telegramorgblogaffiliateprogramsaistickersearch..  telegramorgblogfullscreenminiappsandmore..  telegramorgblogdynamicvideoqualityandmore. remake. the illustration resistance embodies the struggle against systems of control and restriction emphasizing the protection of freedom of speech and privacy at the heart of the artwork stands a symbol of unbroken resolve and independence defying the pressures exerted by authorities and entities seeking to curb free expression this illustration conveys the spirit of resistance against censorship and champions the right to independent communication highlighting the importance of technology in preserving personal freedom in a world where information control is becoming a global concern it represents the fight for freedom of speech and ideals against oppression and censorship  my first piece has appeared on ton diamonds  the first auction platform for digital artists on the open network blockchain this is my debut step as an independent artist ..  can you find all  emojis in the picture  telegramorgbloggiftsverificationplatform.. i last drew something for myself in  the last three illustrations thats it i dont have any more pictures for the channel thank you for being with me all this time. fan art of zemfira.. fan art of sasha grey.. fan art of dolphin.. pavel durov through the eyes of our creative team at .. emblem of the educational program for .. political satire from .. picture for .. view with caution a very large post for very big fans with works from  the file is large to open it you need to download it to your device.. sentimental post this is the very last image i created for  january   at  pm you never know which image will be the last what will be on my last image for  lets see.. picture for .. picture for ..    telegramorgblogsuperchannelsstarreactionssubscriptions..  a rare school photo from a secret archive the creator of whatsapp is copying pavel durov.. picture for .. stickers with nichosi for  tmeaddstickersnichosi... picture for .. picture for .. picture for .. fan art on mavrinstudios .. picture for .. picture for .. stickers for .. picture for .. picture for .. a long time ago in a galaxy far far away. bonus for fans  unused sticker.. stickers with spotty for ..  telegramorgblogverifiableappsandmore.. picture for .. picture for .. stickers with girls for ..  telegramorgblogencryptedcdns.. pictures for ..  telegramorgblogtranslationsiv.. picture for .. bonus for fans.. picture for .... stickers with spotty for fest.. picture for .. picture for .. new years stickers with spotty for .. picture for .. .. evolution of avatars for  from  to ..  stickers for eeoneguy from .. picture for ..   ..  picture for .. picture for ..  telegramorgblogpinnedmessageslocationsplaylists.. picture for ..  telegramorgblogpolls.. picture for ..  telegramorgblogfirstivcontest.. picture for ..  telegramorgblogrepliesmentionsstickers.. avatar for a  group focused on stickers.. neo iron man joker gordon freeman.. bonus for fans..  picture from ..  bonus for fans..  telegramorgblogalbumssavedmessages..  bonus for fans..  telegramorgblogminiappbarpaidmediaandmore..  evolution of information transmission..   telegramorgblogprivacydiscussionswebbots..  bonus for fans..  telegramorgblogtdlib..  telegramorgbloganimatedstickers..  can you find me in this video wwwyoutubecomwatchvutmtyqqxl..  vkcom..  characters in telegram style.. singer   nevsky prospekt saint petersburg russia.. заявление я хочу подчеркнуть что ни один из мемкоинов не был выпущен или поддержан мной публично некоторые монеты создаются на основе моих персонажей однако я не имею к ним никакого отношения мне не интересно ставить на кон свою репутацию вступая в чужие сомнительные проекты с целью краткосрочной финансовой прибыли однако признаю что текущие события в блокчейне ton вызывают и мой интерес как и крипта в целом если я решу поэкспериментировать и выпустить чтото на базе ton вы безусловно будете первыми кто об этом узнает через этот канал  statement i want to emphasize that i have neither publicly issued nor endorsed any meme coins while some coins are created based on my characters i have no association with them i am not interested in risking my reputation by engaging in other peoples dubious projects for shortterm financial gain however i acknowledge that the current events in the ton blockchain have sparked my interest as has cryptocurrency in general if i decide to experiment and release something based on ton you will undoubtedly be the first to hear about it through this channel.  telegramorgblogtelegramstars..  telegramorgblogthemesaccounts..  telegramorgblogadminrevolution..  telegramorgblogmessageeffectsandmore..  telegramorgblogpinandifttt..  telegramorgblogcoronavirus..  telegramorgblogmyprofileandmore..  telegramorgblogexportandmore..  telegramorgblogstickermaker..  telegramorgblogarchiveandnewdesign..  bonus for fans..  telegramorgblogunsendandusage..  monthly telegram users  bonus for fans..  telegramorgblogunsendprivacyemoji..  telegramorgblognowyouseeme..  bonus for fans..  telegramorgblogprofilevideospeoplenearbyandmore..  telegram stickers..  telegram bots..  telegramorgblogfebruary..  telegramorgbloglogin..  telegraphwhatwastonandwhyitisover..  telegramorgblogunreadreplacex..  telegramorgblogpayments..  bonus for fans telegramorgblogbotprize..  telegramorgblogscheduledremindersthemes..  telegramorgbloginstantviewcontestk..  telegramorgbloglivelocations..  telegramorgblogvideomessagesandtelescope..  bonus for fans..  telegramorgblogpassport..  telegramorgblogandroidstreaming.. elegram upport orce  tsftelegramorg..  telegramorgblogtelegramx.. ill run out of old illustrations for the channel soon if you want you can give me boosts for stories in case if you are interested in what i have eaten today or how i have slept tmeboostohuenko. итоги конкурса mipeponita   levinanas   результат и выбранные подходысценарии генерации наиболее полезны и близки к желаемому результату не без правок конечно спасибо за интерес подумаю над новым конкурсом .  telegramorgblognewprofilespeoplenearby..  telegramorgblogdiscoverstickersandmore..  telegramorgblogfolders..  telegramorgblogbackgrounds..  bonus for fans with the old school version of telegram icon from ..  telegramorgblogdesktop..  telegramorgblogcalls..  sticker pack with comic movie and cartoon characters. tmeaddstickersheroes..  telegramorgblognewsavedmessagesandmore..  с помощью нейросетей создать иллюстрацию в моем стиле сюжет человек в черном худи с поднятым капюшоном выходит из delorean модель из back to the future part ii посреди густых джунглей с разрушенными небоскребами местность населяют синие полупрозрачные голограммы динозавров нюансы нужно использовать не больше двух нейросетей еще лучше только одну весь процесс должен иметь пошаговую инструкцию для повторения результата особое внимание качеству контура и его покрасу формат картинки x либо пропорционально больше награда автор чья работа будет максимально приближена к готовым иллюстрациям получит  в рублях или ton по курсу на день перевода работы прикрепляйте в комментариях к этому сообщению до  января .  telegramorgblogcontactslocalgroups..  telegramorgblogautoplay.. the first telegram sticker pack. tmeaddstickersanimals..... old school directors cut unlimited edition.  botfather..  telegramorgblogvoicechats..  telegramorgblogprotectedcontentdeletebydateandmore...  packs as an art director.  telegramorgblogcallsandbots..  telegramorgblogpostsinstoriesandmore..  telegramorgblogsimilarchannels..  bonus for fans..  telegramorgbloggiveaways..  telegramorgblogreplyrevolution... icons for telegram part .  telegramorgblogchannelstories..  telegramorgblogstories...  telegramorgblogshareablefolderscustomwallpapers..  telegram premium..  telegramorgblogpowersaving..  telegramorgblogprofilepicsemojitranslations..  telegramorgbloghiddenmediazerostorageprofilepics..  telegramorgblogultimateprivacytopics..  telegramorgblogtopicsingroupscollectibleusernames..    ecllf    nivanivaniva    t    suppaghet    kavabih    thedzko   yonbaeii    vvonvvoo    chyortovsasha    dinahhamdan  thank you for your interest.  full version. by sokolov ivan  find all official telegram stickers that this illustration contains and write the number in the comments  person   answer edited answers will not participate the first  people who get closest to the correct answer will receive telegram premium account subscriptions from me for  year the competition will run until friday  pm dubai time good luck to all. by sokolov ivan our art department of telegram wishes you a great halloween .     gerbi    martinez    secondsofsummo    yaunm    claos    mybes    rafax    kthunderstorm    jose    dandan  thank you for your interest.  full version telegramorgbloginfinitereactionsstatuses. how about you take a really close look at my artwork  find all the apple emoji that this illustration contains and write the number in the comments  person   answer edited answers will not participate the first  people who get closest to the correct answer will receive telegram premium account subscriptions from me for  year the competition will run until wednesday  pm dubai time good luck to all.  telegramorgblogcustomemojilnr..  m.. fantasies on the design theme of the telegram app icon which one do you like the most..  telegramorgblogpollsvmq..  telegramorgblogtelegramios..  httpstelegramorgblognotificationsbots..  httpstelegramorgblogfiltersanonymousadminscomments..  httpstelegramorgblogvideocalls.. ..  httpstelegramorgbloganimatedbackgrounds..  httpstelegramorgblogdownloadsattachmentsstreaming..  httpstelegramorgblogchatthemesinteractiveemojireadreceipts..  httpstelegramorgbloggroupvideocalls.. mr  httpstelegramorgblogautodeleteinv..  httpstelegramorgblogmovehistory.. ..  httpstelegramorgblogsharedmediascrollingcalendarjoinrequestsandmore..  httpstelegramorgblogvideo.. turn the sound on .  httpstelegramorgblogpaymentsscheduledvoicechats..  httpstelegramorgblogvoicechatsonsteroids httpstelegramorgbloglivestreamsforwardingnextchannel..  httpstelegramorgblogvideostickersbetterreactions.. ..  httpstelegramorgblogmillion.. pyramid of digital capitalism.. happy new year httpstelegramorgblogreactionsspoilerstranslations.. none. спс. привет я смогу снять в любой день после следующего вторника монтировать это  дня не больше.... скинь фото текста моего.  недели  осталось. когда снимаем . семен. можно почти все отснять в красноярске и эти куски смонтировать а конец где я говорю в такомто городе есть шк и улица в его честь в черногорске. до  мая. ну да часть можно будет и там заснять просто я не помню до какого это числа нужно отправить. там улица в честь его и школа. папу . я могу попу попросить. дело в том что  я уезжаю. я могу конец в черногорске снять. можно в принципе. привет сценарий у нас  готов можем на этих выходных снять. я  апреля поеду в черногорск. что делать будем с конкурсом. ку. спс. rusmansib. ок. момент. или тг. хорошо. пжж. дай то ильи николаевича. семен. семен. окей спасибо. а то к мирону это он делает. я ведь правильно понимаю. вам илья николаевич давал научную работу перепечатать. каким проектом. кстати привет че как с проектом. круто молодец.. а ок. все правильно так и должно быть.. да не чего. чтото не так. сылка на видео. httpsdrivegooglecomfiledxvlivamxpwubnvuveqgumhiqviewuspdrivesdk. лан я подту потом заполню. постараюсь побыстрее извини. мне на улицу идти просто надо я в подьезде стою и жду чтобы отправить. подожди. ну семён. ну. ок. подожди сейчас отправлю. ок. сылка. нет. свлка. а это что.. отправь все мои ответы илье николаевичу ссылка не нужна.. ок. музей....... . как. тогда просто все ответы пришли илье николаевичу. к. на роли. а сылка нужна. да. отправлять. я могу отправить заявку.. можешь просто все ответы прислать дальше илья николаевич все заполнит.. это не вопрос это утверждение. нет. сылка на видео нужна. спс ток не уходи. музей дорогая десятая. семён. . объект съёмок. мбоу сош .. семён. что писать где место съёмок. семён.. ок. для конкурса. а что за анкета. привет не мог бы ты заполнить анкету. httpsxncackbdkdajxnpaiapply. можно. она спросила.. httpstmegegazchsilhmri. ок. уже не надо. у меня нету вк.. можешь свой вк скинуть а то в телеграмме тяжело прислать. ты дома. привет. ок. да скоро дома буду отправлю. ты смонтировал. семён. ты где. ок. понимаешь в четверг я не смогу но в пятницу наушники всё равно принеси на всякий случай... ок. хорошо я пока у николаевича скоро буду. каб. в . ты где. я. иду. да. на  этоже. жду николаевича. . ты где. хорошо... а сколько мы будем записывать. иду. семён. долго. да. запис. мы сегодня звук. ок. извини я опоздаю минут на  подождешь. семён. я на ом этаже. ты где. спс огромное. да. за кадром вся  цифра  со слов наш музей активно сотрудничает  со слов в года великой отечественной вся  цифра. и подучается звук запсываем в понедельник а ролик сам во вторник.... значит и у меня. пон. у меня . у меня  уроков и ко второму. понял тогда до завтра. после уроков. без разници. а во сколько. ок. следующую. в четверг смогу. перед съемками. а репетировать будем. спс. пон. ааа. у тебя слова ведущего. или у меня без слов. а это какие у меня слова. понял. ок. на следующей неделе нужно точно снять. какой примрно срок типа  недели или  неделя к примеру на следующей неделе . привет. привет напиши мне пожалуйста когда у тебя есть свободное время для съемок.. да зачем тебе линейка. теперь зато мне твоя ручка не нужна. тогда у меня линейки не будет. вот именно тогда верни. у меня такая ручка ебнутая просто. да нахуй мне линейка. моя. да какая нахуй линейка. а линейка. но она из кожи крокодила. толь ко она не пишет. ты ахуеешь. я себе такую ручку намутил. она мне важна как память. да ты ее все равно украл. не отвечу пока не вернешь. я бы вернул тогда. ты вот если бы ответил на вопрос. линейку верни. или во вторник . контрольная по инфе будет завтра . семыч. броу это че такое.... ахахахахахахаххахвз. на.. бля ток ради тебя угарную искал. это пизда. ты такое упускаешь. позор. ууу бля. стыдно очень. я не смотрел просто. окей спасибо штрафы онулированы. такую пушку не пропускаем. че ты думал я не смотрел что ли. фотку ща поищу. вау спасибо. игра престолов тогда. конечно. бля сериалы можно. хах спасибо. ща. поищу. ну базар. хуя условия. только фильм назови. если через  минут то да иначе я сам найду. я хуй найду ее сейчас. ну бля могу фотку завтра скинуть . почти. чтобы они по фильму нас угадывали . а че ты сделать хочешь. для презентации на завтра. а для чего тебе. бля. и любимый фильм если не сложно. привет можешь свое фото скинуть пожалуйста.. подумываю улучшить алгоритм предсказания матчей. но к счастью я все это сделал и теперь у меня и правда много свободного времени. у меня проект по социологии краеведению и вступительные испытания в клш. ты же нихуя не гуляешь. у тебя бля времени дохуя. а че так. хотя есть прикольная самообучающийся машинкатакси. времени нет. никакого. ну какой проект. а че ты щас че делаешь по программированию . ладно. это приказ. и спать пошел. с компьютера слез.. статистика.. геометрия. ну мне. закинь домашку по братски. да. подсоби пацанам. тут. о. не спать бля. бля ты че уснул. там письменное . и то и то. бля. статистика или геометрия. что именно. че за домашка была на завтра. семыч.. ответ. и скинь мне. сфотай по братски решение.. если у тебя не было тех или иных документов приходил в другой день и отдавал эти документы. у всех были не все документы . не понял. да все. ну или бля были те у кого не все документы. у тебя проверяли все ли есть документы . ты когда в военкомате был. семыч. скорее всего. вообще может. информатика. а это какой урок. да. .  множество может равняться  символу. срочно. сема..... понял. не могу пока извини.. надо. под г... сек. не то. стой. смотря что надо. ты занят . сема. понял посмотрю. такого не было. не stepik. а че именно там какие нибудь онлайн уроки не. вроде так пишется. тогда stepic. еще как до луны. мне до олимпиадных. ну бля. зря ты так. там теория и олимпиадные задания. сайт. не понял. на статьях думаю многому не научиться. acmp. щас такой возможности нету. потому что раньше я там на занятия ходил и все такое. не ну вот именно на питоне писать. там тысячи статей обо всем. в основном хабр. много где смотря чему именно. отучить. хочу обратно. я прост все забыл. а ты где информатику учил. салам. сема. будут спрашивать теорему. завтра че то будет по геометрии . семыч.... базар. да. и вот это ниже. типо осел. бля а как. нет. в таблицу оформлять . ну да. вот эта хуйня пойдет для иип . слышишь. признаки онагра  внешний вид  онагры имеют длинные ноги крепкое тело и отлично развитые мускулы их шерсть обычно короткая и может быть серого или коричневого цвета у них также длинные уши что делает их похожими на ослов но они более грациозные  генетическая связь  онагры являются гибридом между ослом и лошадью их происхождение связано с скрещиванием диких ослов например африканских или азиатских с домашними лошадями  поведение и привычки  онагры обладают отличной выносливостью и могут перемещаться по трудным маршрутам они очень сообразительны и могут демонстрировать высокий уровень интеллекта  использование в хозяйстве  онагры нередко используются в качестве вьючных животных и могут работать в условиях где другие животные не справляются их силу и выносливость ценят в сельском хозяйстве. признаки осла  физические характеристики  ослы имеют крепкое тело длинные уши и короткий хвост их шерсть обычно грубая и может варьироваться по цвету  от серого до черного или коричневого  умение переносить нагрузки  ослы известны своей силой и выносливостью они часто используются для выполнения тяжелых работ таких как перевозка грузов  смирение и дружелюбие  ослы как правило имеют спокойный и мирный характер они легко поддаются обучению и могут стать отличными компаньонами  адаптивность к условиям  ослы умеют приспосабливаться к различным климатическим условиям и могут выживать в сложных условиях включая засушливые районы. признаки ишака  скорость и выносливость  ишаки отлично приспособлены к длительным путешествиям и могут передвигаться по сложным маршрутам что делает их идеальными тягловыми животными  трудоспособность  ишаки известны своей способностью переносить тяжелые нагрузки часто используются для перевозки грузов в горной местности или в условиях где транспортировка другими средствами затруднена  устойчивость к климатическим условиям  ишаки хорошо переносят высокие температуры и могут довольствоваться ограниченным количеством воды и пищи что делает их выносливыми в засушливых регионах  социальная структура  ишаки как правило живут в стадах и имеют сложные социальные взаимодействия что помогает им выживать в дикой природе и при общении с другими животными. признаки остроги  конструкция  острога представляет собой длинное древко с несколькими острыми металлическими или колпакоподобными наконечниками на конце для ловли рыбы  способ применения  острога используется для захвата рыбы методом прокалывания что позволяет ловить рыбу находящуюся на поверхности воды или в мелководье  материалы изготовления  остроги обычно изготавливаются из прочных материалов таких как дерево для древка и металл для наконечников что обеспечивает их устойчивость к воде и механическим повреждениям  назначение  основное назначение остроги заключается в рыбалке особенно в традиционных методах ловли когда требуется ловить рыбу в условиях где другие способы неэффективны. признаки гарпуна  конструкция  гарпун представляет собой длинный металлический стержень с острым концом предназначенный для захвата рыбы или другого морского существа  способ применения  гарпун используется для метания или стрельбы что позволяет охотнику поражать цель на расстоянии  материалы изготовления  гарпун обычно изготавливается из прочных и легких материалов таких как сталь или алюминий чтобы обеспечить долговечность и надежность  назначение  основное назначение гарпуна заключается в добыче рыбы охоте на крупных морских животных и использовании в подводной охоте. не выставила ещё.  стоит . у тебя за  работу по иип. сема. да. че ты завтра в школу пойдешь . . да нет. не. но ты исправлял. да у тебя же вроде тоже  было. да как такто. а списали на  бля. так вот бля списывали. надо было дома просить. вы все на уроках списывали. нету. а че фоток нету . ты ж мой маленький. обязательно  или  вариант и  или . нужно выбрать  варианта и написать по  признака каждого понятия в этом варианте.  вариант гарпун острога  вариант алебарда секира  вариант чум юрта яранга  вариант ишак осел онагр. момент. . сравнить. бля. признаки понятия. момент. хотя. не не помню. а че ты даже не помнишь на какую тему там сделать надо . не извини. зачетную есть ответы. а на первую. семыч. нету. у тебя  зачетная есть. с тимуром на пару. частично. ты через чат гпт делаешь . и искать не готов. базар. не помню. извини. я щас капец как занят. чувак тебе честно сказать. а каких. связь понятий. а че за тема во втором. да неплохо. так же надо было ... нормально . даже не уверен подлечу ли. вообще не знаю. то к каким урокам. а че если тв завтра подлетишь. ну это полезно. приходится внатуре учиться. пизда трудняк без тебя. ну ебаный сырник. я заболелзавтра конкурс проектов. а че с тобой. не на все уроки. не факт. в школу. ты завтра придешь . спасибо. ну это прощается. причем неплохой. ну ради девочки своей конечно. вот. он нихуева так меня предал. он даже меня не знает. я когда избирался в президенты. а ну кстати доверять ему тоже не советую. бля семыч твоя харизма это за гаражом ебаться. это не мешает харизме. конкретные. с головой. да у него проблемы вася. мне он нравится капец как мега харизматичный парень. не бывает же просто так интересно. ну а бля зачем тебе тогда. вообще никак. спасибо. а че ты как вообще с ним связан. само за себя говорит уже. он кент хлебникова.  на . ну бля такой. прям неодекватную. полную хуйнб несет. но он пиздец на приколе иногда. он кент моих друзей. ну бля. спасибо. просто интересно твое мнение. ну смотря для чего он тебе. а че ты услышать хочешь. ну нормальный тип. что ты можешь сказать о музофарове. делай. можно немного личный вопрос. подобное будет. нахуя. это че. прорешай это. httpsnsportalrusitesdefaultfilestestorganoidykletkidoc. понял. строение функции расположение внешний вид органоидов. придется учить. сука еще бал спорный у меня. да. просто списком. по биологии пизда нам да . все услышал. ебать ты лев. таблица первый столбик высказывания за второй столбик высказывания против сверху написать само утверждение... геометрия. все это отмена. надо учить. че по биологии. и еще слышишь. а как эту залупу оформлять то. ты пиво что ли. семыч. ебать.  правовые аспекты такие как налогообложение и защита интеллектуальной собственности играют важную роль в формировании экономической стратегии компании  экономические кризисы часто требуют пересмотра законодательства для создания новых правовых механизмов способствующих восстановлению и развитию экономики  регулирование экономических отношений право служит инструментом регулирования экономических отношений устанавливая правила и нормы которые обеспечивают стабильность и предсказуемость в бизнесе и торговле  защита прав собственности эффективная правовая система защищает права собственности что является основополагающим для функционирования рыночной экономики защита прав собственности способствует инвестициям и экономическому росту  контроль за монополиями антимонопольное законодательство является рыночной властью и обеспечивая конкуренцию  трудовые отношения право регулирует трудовые отношения устанавливая минимальные стандарты для условий труда оплаты и защиты прав работников что влияет на производительность и социальную стабильность  налогообложение и фискальная политика правовая база регулирующая налогообложение играет ключевую роль в формировании фискальной политики государства что в свою очередь влияет на экономическое развитие и распределение ресурсов в обществе. вторая. пятая. в пользу выражения  раз отмерь  раз отрежь тщательное планирование и анализ минимизируют риски ошибок и потерь приводя к более эффективным и качественным результатам разумное обдумывание перед действием экономит время и ресурсы предотвращая необходимость переделок и исправлений взвешенный подход способствует принятию более обоснованных решений и повышает вероятность достижения желаемого результата против выражения  раз отмерь  раз отрежь излишняя осторожность и промедление могут привести к упущенным возможностям и потерям изза нерешительности в динамично меняющейся обстановке чрезмерное планирование может быть неэффективным так как ситуация может измениться к тому времени когда будет принято решение перфекционизм связанный с излишним планированием может стать парализующим фактором мешающим начать действовать вообще. момент. ну че там семыч. жду. базар. часа через три. и геометрию по братски. по иип. закинь мне  и  работу. семыч. а ну внатуре. в среду. как если маришки не будет в школе. но домашку же надо сдать. завтра нет геометрии. кинь на завтра геометрию. семыч. залетай. . аб аб сб сб.  аа бб сс дд дс аб аб дс.  .  .  .  .  .  . с цифр начинай. делай грязь.. лови. . щас даст контрольную. она тут. жди. окей. в раздевалке подожжешь меня. я иду. добро. подлетай. окей. мб  даже. ну бля думаю  где то. добро. это здраво. а. ты на листочке ебанешь. я тебе фотку карточки. я не в кабинете буду. надо понял. мы так не спишем. ненене. приду к первому. может чуть позже. ну примерно. ладно. ну вот на первом уроке. во сколько. ты сможешь по фотке решить . если я тебе завтра карточку закину. ко второму. ты завтра к какому уроку придешь . частично. ну пизда контора семыч. были. да. таблички были. скорее всего. там еще слов дохуя. и название надо писать его блядское это. да. класс это типо ален там в этом плане да. ага. это на . да ну нахуй. уметь определить класс составить несколько изомеров и гомологов. потому что я бля заряжен всю ночь учить. расскажи по братски что там на  выучить надо. все про них. алканы алкены алкины. че учить надо по химии. семыч. спасибо. hes crazy y cubano como yo. семнадцатый уже танцую. в память о долгом и грустном  счастливом . это получилось торжественно открытым. новое ждёт надо же было такому случиться. здесь созданные дружить . we all look for heaven and we put love first its our curse. с днём знаний  терпения и любви. насыщееное лето как замечательно что заканчивается спокойно люблю всех его ярких людей . freedom is freedom indeed . this snap was made for prevention by siberians . лето здесь . страна моя родная с днем независимости დიდება თავისუფლებას. none. it is lithuanian . деловые встречи during the spring break . the coffee of beauty . мы весна . невообразимо сегодня .. new year new relevance . с днём знаний  главное  уверенность. спасибо лету за прекрасных людей и незабываемые пейзажи. freedom is freedom . none. чтото интересное у нас тут в столице мегрелии  мы не только хачапури кушаем . georgia makes me happy  грузия делает меня счастливым ბედნიერი ვარ საქართველოს. наступила середина года  прекрасный июль  обещает быть красочным. none. мы неповторимы наш город неповторим . httpsyoutubebejedysgfi. brividi . лето . спасибо весне за тепло а учителям за учебный год  а завтра лагерь . день независимости грузии совпал с окончанием учебного года  თავისუფლებას დიდება. а у нас сегодня было  математики подряд . это не коралловый полип  а петунья . молодость моя  география . весна со снегом  весна . круассан и флэт уайт после физики . прошу научить меня вести монологи так как ведёт их месье чацкий. сегодня начинаем новую и последнюю четверть . итак переходим в telegram. none.  стикерпак готов можем творить сколько пожелаете нужно лишь выбрать путь  переснять кино и создать новый стикерпак с вами в главной роли или сделать ещё одну картинку.. раскрываем тайну великого эйзенштейна погрузитесь в мысли гения  читайте и слушайте роман гузель яхиной эйзен в яндекс книгах.  снято получился отличный кадр  забирайте вашу аватарку и продолжайте творчество можно переснять дубль нажатием на сделать ещё одну или же создать стикерпак где каждый стикер расскажет свою историю словно кадры из киношедевров...  камера мотор чтобы получить уникальный стикерпак и аватарку загрузите пожалуйста свою фотографию следуйте советам  на фото должно быть хорошо видно ваше лицо  на фото не должно быть других лиц кроме вашего  желательно без головного убора и очков  если вы носите очки то попробуйте использовать фото без них  не отправляйте фото животных бот распознаёт только лица людей обычно обработка фото занимает до  минут но при большой очереди придётся подождать дольше  загружая фотографию я даю согласие ооо яндекс музыка  г москва ул садовническая д  стр  помещ а и его аффилированным лицам на обработку моих персональных данных в целях генерации изображений на условиях политики конфиденциальности httpsyandexrulegalconfidential. start. настал твой звёздный час стань героем нового стикерпака в духе киноавангарда эйзенштейна  новый раздел киномемов ждёт тебя.... вы официально переселяетесь в плюс сити ну если захотите конечно перевоплотиться в персонажа мобильной игры можно  тут .  подводим персональные итоги года на кинопоиске  в какой дом попадете вы ищите их на нашем сайте или в приложении. не пытайтесь кликать на голубей на улице после этой миниигры  заходите в клюкер от создаталей плюс сити тапайте на птичку копите зёрна и тратьте их на скины реальные промокоды или год подписки яндекс плюс клюк  qlyukerbot. готово пора обновить аватарки а если хотите сделать telegramстикеры то нажмите на кнопку запустить генерацию еще раз и выберите стикеры с киномемами фильм майор гром игра уже на кинопоиске httpsclckruapprx....... загрузите пожалуйста свою фотографию следуйте советам  на фото должно быть хорошо видно ваше лицо  на фото не должно быть других лиц кроме вашего  желательно без головного убора и очков  если вы носите очки то попробуйте использовать фото без них  не отправляйте фото животных бот распознаёт только лица людей обычно обработка фото занимает до  минут но при большой очереди придется подождать дольше  загружая фотографию я даю согласие ооо кинопоиск  г москва ул садовническая д  стр  помещ а и его аффилированным лицам на обработку моих персональных данных в целях генерации изображений на условиях политики конфиденциальности httpsyandexrulegalconfidential. сделайте выбор. выберите что хотите сгенерировать . start. премьера  масштабная драма об олимпиаде  бойкот интриги  и талисман растопивший миллионы сердец  игры уже на кинопоиске httpsclckrucmwe. быстрее пушим сильнее  мы обновили нашего бота и теперь он мгновенно сделает вас героем игр  нашего нового сериала посвященного олимпиаде напишите команду start чтобы начать перемещение в  год. готово пора обновить аватарки а если хотите сделать telegramстикеры то нажмите на кнопку запустить генерацию еще раз и выберите стикеры с киномемами олимпиада изменившая всё смотрите премьеру сериала игры с  августа на кинопоиске httpsclckrucmwe........... загрузите пожалуйста свою фотографию следуйте советам  на фото должно быть хорошо видно ваше лицо  на фото не должно быть других лиц кроме вашего  желательно без головного убора и очков  если вы носите очки то попробуйте использовать фото без них  не отправляйте фото животных бот распознаёт только лица людей обычно обработка фото занимает до  минут но при большой очереди придется подождать дольше  загружая фотографию я даю согласие ооо кинопоиск  г москва ул садовническая д  стр  помещ а и его аффилированным лицам на обработку моих персональных данных в целях генерации изображений на условиях политики конфиденциальности httpsyandexrulegalconfidential. выберите пол. выберите что хотите сгенерировать . start. выберите что хотите сгенерировать . start. привет. выберите что хотите сгенерировать . готово пора обновить аватарки а если хотите сделать telegramстикеры то нажмите на кнопку запустить генерацию еще раз и выберите стикеры с киномемами премьера нового фильма гая ричи смотрите фильм министерство неджентльменских дел на кинопоиске и в кинотеатрах httpsclckruaqq....... загрузите пожалуйста свою фотографию следуйте советам  на фото должно быть хорошо видно ваше лицо  на фото не должно быть других лиц кроме вашего  желательно без головного убора и очков  если вы носите очки то попробуйте использовать фото без них  не отправляйте фото животных бот распознаёт только лица людей обычно обработка фото занимает до  минут но при большой очереди придется подождать дольше . выберите что хотите сгенерировать . готово пора обновить аватарки а если хотите сделать telegramстикеры то нажмите на кнопку запустить генерацию еще раз и выберите стикеры с киномемами премьера нового фильма гая ричи смотрите фильм министерство неджентльменских дел на кинопоиске и в кинотеатрах httpsclckruaqq......... поменяйтесь местами с эйсой гонсалес и станьте звездой фильма гая ричи министерство неджентльменских дел загрузите пожалуйста свою фотографию следуйте советам  на фото должно быть хорошо видно ваше лицо  на фото не должно быть других лиц кроме вашего  желательно без головного убора и очков  если вы носите очки то попробуйте использовать фото без них  не отправляйте фото животных бот распознаёт только лица людей обычно обработка фото занимает до  минут но при большой очереди придется подождать дольше . выберите что хотите сгенерировать . готово пора обновить аватарки а если хотите сделать telegramстикеры то нажмите на кнопку запустить генерацию еще раз и выберите стикеры с киномемами премьера нового фильма гая ричи смотрите фильм министерство неджентльменских дел на кинопоиске и в кинотеатрах httpsclckruaqq......... поменяйтесь местами с эйсой гонсалес и станьте звездой фильма гая ричи министерство неджентльменских дел загрузите пожалуйста свою фотографию следуйте советам  на фото должно быть хорошо видно ваше лицо  на фото не должно быть других лиц кроме вашего  желательно без головного убора и очков  если вы носите очки то попробуйте использовать фото без них  не отправляйте фото животных бот распознаёт только лица людей обычно обработка фото занимает до  минут но при большой очереди придется подождать дольше . готово пора обновить аватарки а если хотите сделать telegramстикеры то нажмите на кнопку запустить генерацию еще раз и выберите стикеры с киномемами премьера нового фильма гая ричи смотрите фильм министерство неджентльменских дел на кинопоиске и в кинотеатрах httpsclckruaqq....... загрузите пожалуйста свою фотографию следуйте советам  на фото должно быть хорошо видно ваше лицо  на фото не должно быть других лиц кроме вашего  желательно без головного убора и очков  если вы носите очки то попробуйте использовать фото без них  не отправляйте фото животных бот распознаёт только лица людей обычно обработка фото занимает до  минут но при большой очереди придется подождать дольше . готово пора обновить аватарки а если хотите сделать telegramстикеры то нажмите на кнопку запустить генерацию еще раз и выберите стикеры с киномемами премьера фильма майор гром игра билеты на долгожданный блокбастер ищите по ссылке httpsclckruapprx........ загрузите пожалуйста свою фотографию следуйте советам  на фото должно быть хорошо видно ваше лицо  на фото не должно быть других лиц кроме вашего  желательно без головного убора и очков  если вы носите очки то попробуйте использовать фото без них  не отправляйте фото животных бот распознаёт только лица людей обычно обработка фото занимает до  минут но при большой очереди придется подождать дольше . сделайте выбор. выберите что хотите сгенерировать . start. готово чтобы добавить стикерпак нажмите на стикер выше или по ссылке и конечно делитесь ботом с друзьями  новый фильм гая ричи смотрите министерство неджентльменских дел на кинопоиске и в кинотеатрах с  мая нажимайте буду смотреть чтобы не пропустить httpsclckruaqqad... чтобы получить ваш уникальный стикерпак загрузите пожалуйста свою фотографию следуйте советам  на фото должно быть хорошо видно ваше лицо  на фото не должно быть других лиц кроме вашего  желательно без головного убора и очков  если вы носите очки то попробуйте использовать фото без них  не отправляйте фото животных бот распознаёт только лица людей обычно обработка фото занимает до  минут но при большой очереди придется подождать дольше . готово пора обновить аватарки и показать всем свою победу на оскаре и конечно делитесь ботом с друзьями  новый фильм гая ричи смотрите министерство неджентльменских дел на кинопоиске и в кинотеатрах с  мая нажимайте буду смотреть чтобы не пропустить httpsclckruaqq....... загрузите пожалуйста свою фотографию следуйте советам  на фото должно быть хорошо видно ваше лицо  на фото не должно быть других лиц кроме вашего  желательно без головного убора и очков  если вы носите очки то попробуйте использовать фото без них  не отправляйте фото животных бот распознаёт только лица людей обычно обработка фото занимает до  минут но при большой очереди придется подождать дольше . выберите что хотите сгенерировать . start. понял. ага. тут  варианта либо в музее в шкафу либо у вас в шкафу.. спасибо семен зайди ко мне. здравствуйте ольга викторовна сказала вам отправить список участников в арсенале низовцев чурилов новочадовский васильев кубышкин шнайдер.. none. отлично спасибо. httpsvkcomwall есть видео с правилами игры арсенал. none. салют набери меня пожалуйста. здравствуйте хорошо. салют жду тебя после  после  меня вызвали к директору. хорошо. здравствуйте пока дела не очень работы много но я подобрал немного литературы написал план и почти закончил введение скоро закончу школьный проект и времени будет побольше. завтра зайди после . салют как дело с работой по луке... не плохо получилось. илиада похороны гектора. ага. моя школа.... httpsvkcomvideo дома досмотрите. httpsyadiskdkrguookjphvmw httpstouchinformcomuploaddemoversiipdf httpstouchinformcomuploadrazmesheniekomponentovpdf httptouchinformcomuploadmanualustanovkapdf httptouchinformcomuploadmanualactivaciapdf httpstouchinformcomuploadmanualexpluataciamasterpdf httpstouchinformcompodlyainteraktivnyhkioskovfaq httptouchinformcomdokumentaciyapoprogrammnomuobespecheniyu httpstouchinformcomuploadfaqpdf. none. none. так чтото не срослось. none. none. семен будет возможность набери меня пожалуйста. none. спасибо. хорошо. тогда после  загляни. понял. здравствуйте первого урока нет. салют загляни завтра с утра у тебя первый урок есть. с новым годом. с новым годом. здравствуйте хорошо. салют. поговори с братом покажи как надо делать.... спасибо. iliaprmailru.. отлично... готово..... загляни после  урока. салют. салют загляни ко мне пожалуйста на перемене. none. мы в кабинете. ну хорошо. здравствуйте да иду. привет тебя ждать. здравствуй семен было бы желание появится возможность сентябрь обещают теплым. здравствуйте извините что не писал дело было такое я полтора месяца пробыл в деревне и только вчера приехал обратно что же делать с фильмом я уж и не знаю. хорошо. к . да в  если я не ошибаюсь.. нет не знал я ее так вчера и не дождался. салют. здравствуйте извините что так поздно просто появилась одна большая проблема вы знаете что полина серьезно болеет если нет то она сказала что выйдет не раньше чем через неделю.. none. none. от души. ну вообще круто было бы неплохо шрифт везде сделать одинаковыми картинки не сжимать по горизонтали а так прям круто красавчик. оцени как.. от души. это песец. . добро. кинь потом что получится. не за что. опа мне тоже очень нравится спасиб. остров проклятых. и любимый фильм если не сложно.. о супер спасибо. и свое какоенибудь пожалуйста.. можешь скинуть пожалуйста. ну есть. привет. чувак. привет кстати. у тебя есть фото хлебникова агафонова матвея или арсения. чувак. здраво. нормально.. один всем подарим.. там написано доставка задерживается. ахуено бля. да. ты ток  забрал . кому подарим. походу они и есть. ахахаххахаа. спасибо... тут накладки вышли. можешь всю страницу скинуть. спасибо.. родной скидывай код.. none..... сяпас. оке. обязательно  или  вариант и  или . нужно выбрать  варианта и написать по  признака каждого понятия в этом варианте.  вариант гарпун острога  вариант алебарда секира  вариант чум юрта яранга  вариант ишак осел онагр. какого понятия . признаки понятия. момент. у тя случаем нет в тетради темы первой зачетной . сема. ладно от души. ебанутся. сходства между поместьем и водчиной  наследственность и поместье и водчина могли передаваться по наследству  землевладение оба понятия предполагали право собственности на земельный участок однако с различными нюансами различия между поместьем и водчиной  происхождение поместье  это форма земельного владения возникшая в период феодализма в то время как водчина  это форма землевладения существовавшая в древней руси  юридическая основа поместье существовало на основе феодальных отношений где крестьяне были обязаны нести повинности в пользу феодала водчина основывалась на принципах родовой собственности где семья владела землей как единое целое и не было такого жёсткого феодального отношения  права владельца помещик имел право распоряжаться землёй и крестьянами которые на ней жили владелец водчины имел более ограниченные права на распоряжение землёй он должен был учитывать интересы других членов рода сходства между федерацией и конфедерацией  союз государств и федерация и конфедерация представляют собой объединение нескольких государств или автономных единиц в единое целое  децентрализация власти в обоих типах государственного устройства власть распределена между центральным правительством и региональными органами власти различия между федерацией и конфедерацией  суверенитет в федерации суверенитет принадлежит центральному правительству которое обладает большей властью над региональными органами власти в конфедерации суверенитет принадлежит региональным органам власти а центральное правительство обладает ограниченными полномочиями  права и полномочия в федерации региональные органы власти обладают правом принятия собственных законов в некоторых сферах но в целом подчиняются центральному правительству в конфедерации региональные органы власти обладают большей самостоятельностью включая право выхода из союза  структура федерация обычно имеет единую конституцию единую систему правосудия и единую валюту в конфедерации обычно отсутствует единая конституция и единая система правосудия а региональные органы власти могут иметь собственные валюты сходства между чувственным и рациональным познанием  целеполагание и чувственное и рациональное познание направлены на получение знаний о мире хоть и с разных ракурсов  построение картины мира оба вида познания способствуют формированию у человека представлений о мире которые могут в дальнейшем использоваться в различных сферах жизни различия между чувственным и рациональным познанием  источник информациичувственное познание опирается на органы чувств зрение слух обоняние осязание вкус получая информацию непосредственно от внешнего мира рациональное познание основывается на мышлении абстрактных понятиях и логических операциях обрабатывая информацию полученную от чувств или из других источников  методы познания чувственное познание использует методы наблюдения сравнения эксперимента а также интуиции и ассоциации рациональное познание применяет методы анализа синтеза абстракции обобщения дедукции и индукции  результат познания чувственное познание дает нам информацию о конкретных объектах и явлениях формируя представления о мире которые могут быть не всегда полными и точными рациональное познание позволяет выявлять закономерности и связи строить теории и гипотезы делая познание более глубоким и обоснованным. вроде это. кинь третью по братски. первой нет извини. привет. и . кинь по братски  зачетную. салам у алейкум. семён. suuuuuiiiii. вот теперь пёрфект. i love you. thanks. момент. пёрфект. ну ка чекни семыч.. как знаешь. да пох оставлю опрос. хотя тимур написал реферат. а ну кстати. исследовательский. мото таны говорила. так меня за реферат могут выебать же. а тип проекта у меня такой же как у тебя . семыч. окей. недужнее. лучше напиши продуктом реферат. спасибо большое. вот тебе как луке сделают на школе мемориал. всегда рад. святой ты человек. все спасибо семыч. после чего проанализировать этот опрос и получить результат итого продуктом будет результат опроса. можно будет провести опрос заинтересовало ли их регби после твоих экскурсий и уроков. а продукт тогда какой будет. прям мего класс. вот эти три статьи. источники. все супер. да. вв бойко ан савчук организация уроков физической культуры по специализации регби в общеобразовательных учреждениях . цельпопулизировать регби в красноярске. давай. я для точности. есть еще одна прикольная статья.  изучить литературу по теме проекта. задачи  провести урок детям про регби  провести занятие по тег регбм сводить учащихся школы на экскурсию по регбиизучить научную литературу. крч итог какой. все пхуенчик пасибо. помоему даже очень неплохо. и популяризирует регби. это ведь безобидно. можно в одну задачу написать провести этот урок на физре. но наша шкила не выдвигает команду на эти соревв. есть и по тег регби. по баскетболу. вот как по футболу. по этой хуйне проводятся соревнования между школ. кстати. не берем. странно выглядит. вот такая тема.. от тегрегби можно перейти в взрослую версию. место захватов нужно ленточки вытаскивать. это даже лучше. там без контакта. но в него играет только дети. крч эт тоже самое регби. что такое тегрегби. но могу придррчится если увидят эт. это можно опустить. текст. эт другое немножко. в этой хуйне говориться про тегрегби. отсюда можно взять позитивное влияние регби на подростков. мн нестерова ее светличная нв глуханюк регби как перспективное направление физического воспитания учащейся молодежи. далее. именно. хороший текст. эта хуйня будет как источник еще получается. давай. могу текст отправить. отсюда потом если что сможешь сказать что взял историю развития регби в красноярском крае и клуба енисейстм в частности также отсюда взял позитивные аспекты регби их можно будет и в работе записать и на обж представить. я даже не знал что такая хуйня есть. ахуеть. иа анисимова влияние спорта на формирование личности студента на примере регби в красноярском крае вторая половина хх века. .. от души сема. я подберу чтонибудь подходящее. не только про регби. у меня спросят сто пудов какую я бля литературу читал про регби. первая  изучить литературу по теме.  минимум. больше. ну вот у меня  задачи будет. тоже задача. тоже круто. и чтоб сфотали меня и по кайфу. я комунибудь расскажу про регби. крч я викторовича еще попросил чтобы он мне дал урок обж. давай. на это всем наплевать просто любые источники где название может хоть както быть связано с работой я могу парочку подыскать. ну у меня получается не будет источников. можно ещё написать что многие родители не знают о существовании школ регби. все понял от души. хорошая проблема. а проблема какая. это одна из задач. цель скорее популяризировать регби в красноярске. сводить детей из школы на экскурсию по стадиону. кстати помоему не плохо. про то что в красноярске большие возможности попадания в большой спорт  но многие родители отдают своих детей в другие виды спорта. можно сделать типо. да я даже не ебу. а цель. регби в красноярске. смотря какая тема. про регби. бля а какую проблему или актуальность мне можно придумать. базар. просто текст подставишь. с компа лучше. с телефона. от души. с какого устройства открываешь.. нихуя не понимаю. я посмотрю как его сделать. кино свой паспорт проекта. семеныч. none. none. все ахуенчик. смогу. тут в . перепутал. я еблае. да. ещё актуально. в  крч. ты сможешь поговорить по телефону через час. сема братик..... кинь срочно русский. семеныч....... это первая страница.. и сложил. посчитал сколько весило изображение и звук. как ты сток получил. это с обращением ты желал. да. это в мб . ты что балван. . сема . скок в ... да.... у меня во  правильно . и все. сделай  и . бля. ща будет. пока нет. ты эту сделал . сема. я илье скину. эту помоги карточку.. что делать. сема.... де нада. сяпс. а так все супер. последний абзац as the clock struck six the sight of their mothers worn slippers brought warmth to the sisters they resolved to surprise their mom with christmas gifts but each sister wanted to present it for mom they argued however decided to put their own desires aside for a moment. вот так. the four sisters were cozily seated in an old but comfortable room engrossed in their knitting while december snow fell outside though simple the space exuded warmth filled with books on shelves and flowers by the windows meg the eldest at eighteen was pretty and a bit vain proud of her thick chestnut hair and fair hands jo fifteen was tall and awkward with a comic nose and bright gray eyes that often hid funny or contemplative thoughts amy the youngest had blue eyes and curls seeing herself as an important figure beth thirteen was modest and gentle with rosy cheeks and a soft voice as the clock struck six the sight of their mothers worn slippers brought warmth to the sisters they resolved to surprise their mom with christmas gifts putting their own desires aside for a moment. в целом да она говорила про краткий пересказ ещё про то что описание должно быть как минимум на  предложения я бы чуть поподробнее сделал. или не то. так пойдет . the four sisters were knitting in their cozy old living room adorned with faded carpets plain furniture books and blooming flowers while december snow fell outside each sister had a distinct character meg the eldest at sixteen was pretty and vain about her soft brown hair and white hands jo fifteen was tall and awkward with a comical nose and sharp grey eyes often bundled her long hair to manage her coltlike limbs amy the youngest was a proud snowmaiden with blue eyes and golden curls beth thirteen was rosycheeked and shy bringing a peaceful atmosphere when the clock struck six the sight of their mothers slippers warmed their hearts they decided to each get her something for christmas foregoing gifts for themselves. согласен полностью. ебаный в рот. пиздак порви мне. я сокращаю текст максимально и учу. это блять учить весь текст нахуй. как вообще этот пересказ на английском делать. это пизда.. она всегда такой была. чувак. она вьебалась . что так дохуя. ахуеть. де нада. фэнкью. текст на  странице. даб. ещё актуально. саймон. сэммит. семба. что за пересказ по англ. сема. оф корс. распечатаешь поговорки . сема. none.. фэнккк. спасибо . герой. хорош сема... утютют. де нада.. мой ловер бро. сэнкью. но как сделаю отправлю. еьана. я только начал. а не в тьме. чтобы блять люди жили в счастье. и скинь пожалуйста ради всего человечества биологию. добрый. будь таким же добрым. добрый вечер. семя.. none. пока ахуено все. и как. ага. теперь все мои данные у тебя. я разобрался. все. угощайся. да ладно. лан спасибо семка. хуйня ебан. да пизде. первый. подожжи. какой из этих... не голый. у тя голый хомяк . да. ты зашел . окей. можно  но попозже. че как. звучит как план. и от веб увидеть твое лицо. я просто хочу узнать все твои данные. зайди по ссылке. httpstmehamsterkombatbotstartkentid играй со мной стань генеральным директором криптобиржи и получи токены через аирдроп  k монет в качестве первого подарка  k монет если у тебя есть telegram premium. сема. . спасибо. понял. да. не рано утром. типо ближе к дню. ближе скажут. в  или  пока не помню. который. . выпускной или последний звонок. ща спросим. во сколько у нас выпускной . семенчес. не думаю. маришка решит . как думаешь. пхахкхха. я верю. ты сможешь. он точно сможет решить. или просто спроси костю. дай мне поступить в мгу окончить его и тогда я возможно смогу тебе помочь. нормально. а. а так ниче такого. да это на поступление в харвард. что это за песец. но боюсь у меня не выйдет. надо думать. выглядит интересно.. помоги пж не понимаю. крч задания от репетитора. семён привет. ахаха. usa.. none. как в математике нах. сигма. это лучшее что я когдалибо видел.. похожа сучка...... пожалуйста.. лан пасибо семочка. ахахахаха. я крым принципиально не отмечаю. . границы россии не знаешь. for all the features from this update like streaming to chromecast devices on android star balances for groups and more  check out our full blog httpstelegramorgblogstarmessagesgatewayandmore march features         more. pinned gifts gifts on your profile can now be pinned in any order to highlight your best collectibles at the top of your page  and on your cover photo march features         more. gift premium with stars you can now use your stars to gift telegram premium to friends  unlocking exclusive features like faster downloads custom emoji and more you can passively earn stars by  enabling star messages  joining affiliate programs  converting telegram gifts march features         more. contact confirmation when someone messages you for the first time youll now see a detailed info page to help you spot scams and avoid impersonators march features         more. star messages premium subscribers can now set a fee for incoming messages in private chats or groups in order to  prevent scams  monetize your popularity  reduce unwanted messages march features         more. for all the features from this update like reacting with stars as a channel or setting cover photos for videos  check out our blog httpstelegramorgblogaistickersearchvideoimprovements february features         more. similar bots like with channels bot profiles now display a list of similar bots  featuring popular services utilities and games february features         more. saved progress for videos videos you watch now automatically save your progress  so you can return exactly where you left off february features         more. timestamp links when sharing a link to a video in telegram you can include the current timestamp in the link february features         more. improved sticker search you can now search through millions of custom stickers and emoji uploaded by telegram users  with support for  languages february features         more. for all the details from our most recent update like unique links for collectible gifts and the ability to filter gifts on channel profiles  check out our blog httpstelegramorgblogweargiftsblockchainandmore january features                   more. share gifts collectible gifts on your profile can now be posted to your story  with an animated preview that shows off your rare artwork and lucky numbers january features                   more. give gifts to channels to celebrate holidays and achievements subscribers can now send gifts to channels which are displayed on the channels profile january features                   more. move gifts to the blockchain like collectible usernames and numbers gifts can now be transferred or auctioned via the ton blockchain this gives owners permanent control  even if they lose access to or delete their telegram account january features                   more. wear collectible gifts gifts that you upgrade to collectibles can be used as a unique emoji status  with a glittering star effect and unique appearance for your profile january features                   more. for all the features from this update including custom emoji in folder names an inapp qr code scanner and more  check out our blog httpstelegramorgblogcollectiblegiftsandmore january features                   more. verification from third parties telegram allows public figures and organizations to become verified so users can quickly identify official sources thirdparty services are now able to assign extra verification icons to user accounts mini apps and public chats  which will help prevent scams and reduce misinformation january features                   more. message search filters search results in the chats tab now have extra filters that let you refine the list to show items only from private chats group chats or channels january features                   more. reactions for service messages when someone sends you a gift or joins a group a special service message appears in the conversation these messages now support reactions  so you can say thanks or welcome new members in two taps january features                   more. collectible gifts over  existing gifts on telegram can now be upgraded to collectibles  with more coming soon when you upgrade a gift it unlocks a new appearance from dozens of custom variations made by telegram artists as well as random secondary traits collectible gifts can be transferred to other users or auctioned on nft marketplaces january features                   more. for the full details on affiliate programs and more  like aipowered searches for emoji and a new way to rearrange captions check out the full blog httpstelegramorgblogaffiliateprogramsaistickersearch december update         more. collages in stories the story interface now lets you combine up to  photos and videos in customizable layouts december update         more. aipowered sticker search the sticker panel supports complex searches with multiple keywords like cat drinking coffee  in dozens of languages december update         more. creating affiliate programs bots and mini apps can host affiliate programs  giving developers a transparent way to quickly scale with organic growth from user referrals december update         more. affiliate programs any telegram user can earn stars by joining affiliate programs launched by developers simply head to your star balance and explore the list of available programs choose one grab your unique referral link and start sharing it december update         more. these features are part of the largest update in the history of mini apps to see everything else we included like directly sharing media customizable loading screens automatic graphics optimization and more  check out our blog httpstelegramorgblogfullscreenminiappsandmore november features         more. subscriptions for mini apps developers are able to offer subscriptions to mini apps using telegram stars  with multiple tiers of content and features november features         more. device motion tracking mini apps are able to receive motion information from devices to add unique controls to games or build immersive vr experiences november features         more. mini app shortcuts you can now place direct shortcuts to specific mini apps on the home screen of your device november features         more. fullscreen mini apps mini apps are now able to use the entire screen in portrait or landscape orientation november features         more. for all the features from the latest update including adding media to sent messages increased limits for bots and much more  check out our blog httpstelegramorgblogdynamicvideoqualityandmore october features                   more. revenue sharing for developers bots and mini apps are now able to participate in revenue sharing from telegram ads  giving services another way to help support their development october features                   more. last edit timestamps edited messages now show a timestamp displaying when the message was last edited october features                   more. chatspecific hashtags groups and channels can use the new format hashtagusername for hashtags  which only show posts and stories from the same chat when tapped october features                   more. adjust video speed you can quickly speed up playback for videos by holding down on the right side of the screen  sliding right gradually increases the speed up to x october features                   more. faster video loading better quality videos uploaded in large channels are now optimized to offer multiple quality settings when watching these videos a quality level is automatically selected based on your connection october features                   more. for more details on all the features from this update check out our latest blog httpstelegramorgbloggiftsverificationplatform october features                   more. rtmp streams on android telegram for android now supports livestreaming with rtmp this allows users to generate a stream key and connect the video feed to popular apps october features                   more. improved reporting interface the reporting menu has been expanded with detailed options for each category the list of reporting reasons can now update dynamically  further improving reports for moderators and helping scale telegrams ai moderation tools october features                   more. verification platform any business app or website can now use telegram to send verification codes to their users  for just  per message telegram codes are also faster more secure and more reliable than other alternatives interested developers can learn more in our detailed guide october features                   more. gifts users can now send gifts to each other  celebrating holidays and achievements with animated artwork and custom messages gifts are purchased with telegram stars  recipients can choose to display gifts on their profile or convert them back to stars for their own balance october features                   more. due to the recent events in the middle east particularly in israel lebanon and iran telegram experienced unprecedented loads in the past few days some users may have faced temporary connection issues and difficulties accessing media thanks to our technical teams efforts telegram remained available in most countries and all issues are now fully resolved we apologize for any inconvenience. for the full details from this weeks update including  million premium subscribers and dozens of bug fixes check out our latest blog httpstelegramorgblogstargiveawaysivinbrowser september features       more. mini app improvements mini apps received several improvements making them smoother and more responsive developers can now display two buttons at a time in their app in multiple orientations or with a shimmer effect september features       more. instant view for telegram browser any site you open in the telegram browser can be converted to instant view  optimizing articles into a lightweight layout september features       more. star giveaways giveaways in groups and channels now support telegram stars  which winners can spend on paid media subscriptions and mini apps september features       more.  telegram abides by eu laws including the digital services act  its moderation is within industry standards and constantly improving  telegrams ceo pavel durov has nothing to hide and travels frequently in europe  it is absurd to claim that a platform or its owner are responsible for abuse of that platform  almost a billion users globally use telegram as means of communication and as a source of vital information  were awaiting a prompt resolution of this situation telegram is with you all.  telegram celebrated its th birthday this week  and has had  major updates in the past year for the full details and features from this celebration check out our blog httpstelegramorgblogsuperchannelsstarreactionssubscriptions august features         more. super channels channel owners can make their feed look more like a group  allowing admins to post as their own profiles or other channels august features         more. paid media for bots bots are able to send paid media  to support their services and automate businesses august features         more. star subscriptions content creators can make special invite links that allow users to join a channel in exchange for a monthly payment in telegram stars august features         more. star reactions users can directly support their favorite channels and content creators by sending them telegram stars with a new  star reaction august features         more. for all the features from our july update like a front flash for video messages and more  check out our latest blog httpstelegramorgblogwbrowserminiappstore july features             more. story covers when posting a video story to your profile you can choose which frame to use as its cover photo july features             more. weather widget in stories you can share the weather in your stories  adding an animated widget that automatically converts temperature between c and f and shows moon phases at night july features             more. gifting telegram stars telegram stars can be purchased for your contacts  giving them a gift to spend in their favorite mini apps and channels july features             more. sharing from mini apps to stories mini apps can generate custom content for users to share as a story directly from the mini app july features             more. mini app store the apps tab in search shows a list of apps you use and popular mini apps  to discover new games services and more july features             more. telegram browser pages you open with the inapp browser can be collapsed and reopened the browser supports websites instant view articles and mini apps  with bookmarks and extra customization in settings july features             more. for all the details about every feature from this update check out our blog httpstelegramorgblogminiappbarpaidmediaandmore june features             more.  link widget in stories premium users can highlight a link in their story by adding it to a stylish widget  with multiple layouts and color options june features             more. search stories by location tapping a location tag in a story opens other public stories from the same place  with more food photos and concert videos june features             more. search stories by hashtag tapping hashtags in story captions lets you browse public stories with matching tags june features             more. mini app bar you can collapse mini apps to check chats or open other mini apps  and seamlessly return at any time june features             more. pay for content with stars channel subscribers can use telegram stars to unlock exclusive photos and videos  directly supporting their favorite content creators june features             more. telegram stars you can make purchases and support content creators with telegram stars  a seamless way to pay for products in mini apps or unlock posts in your favorite channels bot developers and content creators can use the stars they earn to receive rewards or place subsidized ads june features             more. for the full details about all the features released last month see our blog post httpstelegramorgblogmessageeffectsandmore may features           more. collapsible quotes long portions of text sent with quote formatting can now be collapsed and expanded  making messages more compact may features           more. hashtag search hashtags now also show search results from public channels  helping you discover new creators and browse popular topics may features           more. quick actions for phone numbers tapping a phone number in a message opens a new menu  where you can easily send a message start a call or add a contact may features           more. captions above media captions can now be placed above media  putting your text photos and videos in your preferred order may features           more. message effects in on chats you can add animated effects to messages that play when the recipient opens the chat may features           more. for the full details about all  new features added in this update check out our blog httpstelegramorgblogmyprofileandmore april update                 more. share location indefinitely when sharing your live location you can extend the timer or choose to keep sharing your location until you turn it off april update                 more. mass moderation groups admins can now select several messages to perform multiple moderation actions at the same time  with individual toggles for each user and action april update                 more. birthdays you can add your date of birth to your profile  reminding contacts when to bring gifts and celebrate april update                 more. my profile tapping my profile in settings lets you view your profile as it appears to other users  where you can pin or archive any stories you posted there april update                 more. recommended channels the channels tab in search shows all the channels you subscribe to  plus a list of recommended channels with similar topics april update                 more. sticker editor add existing stickers any of the millions of telegram stickers can be added to your custom packs  collecting all your favorites in one place april update                 more. sticker editor create new sets after creating a custom sticker you can send it straight away or add it to a pack to share with friends april update                 more. sticker editor you can turn photos on your device into custom stickers with text drawings emoji and more april update                 more. for the full details on all the features available with telegram business check out our blog httpstelegramorgblogtelegrambusiness business features                 more.  chatbots for business businesses can connect a telegram bot to their account that will process and answer messages on their behalf developers can enable business mode to integrate their bots with telegram business business features                 more.  folder tags all premium users can add colored labels to chats based on the chat folders they belong to business features                 more.  links to chat business users can create links for their customers that instantly open a chat with the business and suggest a message in the input field business features                 more.  start page telegram business lets you customize the start page for empty chats  adding your own text and a unique sticker business features                 more.  quick replies with telegram business you can create preset responses to send one or more messages with a simple command in any chat business features                 more.  away messages telegram business users can set an away message to automatically reply when they are closed or on vacation business features                 more.  greeting messages businesses can write a greeting that is instantly sent to users who contact them for the first time these automated responses support text formatting media and files  and can contain multiple messages business features                 more.  location and business hours telegram users can convert their profile to a business page  adding the location and business hours of their company business features                 more. the first features of telegram business launched this month this is just the start  even more will be added in the coming weeks telegram business features are currently available for free to all premium users business features                 more. in february  we added  new features  read more on our blog httpstelegramorgblogfebruary february features         more. group emoji admins of boosted groups can set a group emoji pack  unlocking one set of emoji that all members can use in the chat february features         more. group appearance settings boosted groups have unique customization options  able to change the color and logo of the groups profile cover set an emoji status or add a chatwide wallpaper february features         more. stories from groups admins of groups that receive enough boosts are able to post stories as the group replies to a groups story are sent to the chat  sparking new conversations february features         more. boosts for groups groups level up by receiving boosts from members or via giveaways boosts allow the group to post stories and change its appearance while unlocking features for all members to use in the chat  like custom emoji and voice transcription february features         more. in january  we added more than  new features  read more on our blog httpstelegramorgblognewsavedmessagesandmore january features                 more. saved in shared media every chat has a shared media section on its profile page this update adds a saved tab to shared media containing any messages that youve forwarded to your saved messages january features                 more.  tags for saved messages for even more organization you can add multiple tags to saved messages to use as search filters tags are based on emoji which you apply by reacting to the message for more description you can give tags a name as well january features                 more. view saved messages by chat the new view as chats mode lets you see a list of chats from which youve forwarded messages each chat contains all the messages you forwarded to saved messages from chats with users groups and channels january features                 more.  private message permissions premium users can select who is able to send them messages  either everyone or my contacts and premium users when enabled users who arent contacts or dont have premium cant start chats with you  but can reply if you message them first january features                 more.  oneway last seen and read times users who hide their read time arent able to see read times from other users with telegram premium you can hide your read time and still see the read times of users who share theirs with you if a user hides their read time it is always hidden from all users including premium users january features                 more. read time in private chats in on chats you can now see the exact time when your message was opened all users can configure who can see their read times with granular privacy settings january features                 more. pause and resume recording while recording any voice or video message you can pause and then resume recording later  without having to start over january features                 more. onetime voice and video messages the viewonce setting is now available for voice and video messages  after being played the message is automatically deleted january features                 more. to see all the details from this update check out our blog httpstelegramorgblogcallsandbots more december features       more. epic update for bots the largest bot update in telegrams history is here  letting bots react to messages manage quotes and links send replies to other chats and much more more december features       more. thanos snap effect deleted messages on android and ios now turn to dust with a new animation more december features       more. upgraded calls calls have been totally redesigned with new animations and dynamic backgrounds  all while increasing performance and improving battery life more december features       more.   . for all the features from this update like photo cutouts and more view statistics for stories  check out the full blog post httpstelegramorgblogpostsinstoriesandmore december features          more. massive premium gifts to congratulate your friends or send a holiday surprise the gift premium section in settings lets you give up to  users telegram premium in one tap  december features          more. custom prizes in giveaways giveaways can now include custom prizes for their subscribers  and can announce the winners with a confettifilled message  december features          more. share posts in stories messages from channels can now be reposted to stories  with extra text tags and decorations december features          more. stylize your channel as channels level up from subscriber boosts and giveaways they can customize their profile set an emoji status add unique wallpapers and more  december features          more. for  more features from this update like code highlighting in messages custom reactions for channels unique colors and logos for your profile voicetotext for everyone and more  check out the latest blog httpstelegramorgblogsimilarchannels november features       more. when posting or reposting a story you can now add a video message to include extra commentary or comedic effects november features       more. stories from your friends and favorite channels can be reposted  with extra text audio or even a video comment november features       more. joining a channel now shows a list of similar public channels that you can check out november features       more. for all the details on giveaways including how to set them up and how to participate in a massive giveaway sponsored by durov check out the latest blog httpstelegramorgbloggiveaways november features       more. with this update each premium account receives more boosts  users who pay for their own subscription have  boosts if you gift premium to someone they will receive  boost and you get  more if you win premium in a giveaway your  boosts automatically go to the host channel november features       more. organizers of giveaways can set specific criteria for participants  selecting only certain countries or requiring users to subscribe to other channels to be eligible november features       more. channel owners can now host giveaways to help promote their channel and reward their subscribers with telegram premium for the first time in the history of social media giveways are now verifiable and transparent  with telegram randomly selecting the winners november features       more. for all the changes in the october update like quote formatting for text fast forward and rewind for stories an adjustable front camera flash and more  check out the full blog httpstelegramorgblogreplyrevolution october features       more.  account colors with premium you can choose a color or color combination for your account  changing the look of your name in all groups the links you send and replies to your messages october features       more. adjustable link previews when sharing links you can change the size of preview media place the preview above or below your message and select which link to preview october features       more. quote replies you can quote specific parts of any message  and reply to just a sentence or phrase your replies can be now sent to other chats  in case you want to reply privately or in a different group or channel october features       more. for all of the changes in the september update like new login alerts dozens of bug fixes and increased performance on android  check out the full blog httpstelegramorgblogchannelstories september features       more. viewonce media selfdestructing media has a new view once setting  after the recipient opens it this media is permanently deleted from the chat september features       more. reaction stickers anyone can add reaction stickers to their stories  letting viewers respond with more emoji in just one tap september features       more. stories for channels users can allow their favorite channels to post stories by giving them boosts september features       more. for all the features from this update like flexible settings for who can view your story detailed view statistics and  years of telegram read our full blog post httpstelegramorgblogstories august features       more. editing stories you can change your storys visibility caption onscreen text tags and more at any time august features       more. dual camera mode and more stories can take photos or videos with the front and rear camera of your device simultaneously after recording you can add text drawings stickers location tags gifs and more to your story august features       more. stories every user can quickly share moments and see what friends are up to  right at the top of the chat list or on a users profile august features       more. for all of the changes in the april update like read time in topics creating groups without members new ways to buy telegram premium plus improved interfaces and new animations  check out our full blog httpstelegramorgblogshareablefolderscustomwallpapers april features         more. fast scrolling in attachments pull down on the date bar when attaching media to experience time travel april features         more. better bots telegram bots are able to host seamless web apps  which can now be launched in any chat to test it type durgerkingbot then a space in any chat or post this link april features         more. custom wallpapers your favorite photos can be set as custom wallpapers in any on chat  giving each conversation its own look april features         more. shareable chat folders folders with dozens of chats can now be shared with friends and colleagues  adding all the chats in one tap april features         more. for more features from this update like dynamic order for stickers improved folder support and over  bug fixes see our latest blog httpstelegramorgblogpowersaving march features         more. autosend invite links when adding users who restrict invites to groups and channels a button appears to quickly send an invite link instead march features         more. read time in small groups read receipts in small groups now show at what time each person read the message march features         more. granular playback speed holding the x button lets you slide between x  x playback speeds march features         more. power saving mode animations effects and autoplay can be disabled with individual toggles to extend battery life and improve performance  able to take effect at any battery percentage march features         more. for all of the changes in this update  including a redesigned network usage page new buttons for bots and annual subscriptions to  telegram premium check out the full blog httpstelegramorgblogprofilepicsemojitranslations february features           more. granular media permissions groups now have individual permissions for every media type  allowing admins to create unique communication styles or even disable text messages february features           more. autosave incoming media the save to gallery setting on android and ios now has separate settings for photos and videos and also supports exceptions for individual chats february features           more. emoji categories stickers emoji and reactions are now sorted by categories like  to get a better look at any emoji in the panel hold down to zoom in february features           more.  realtime translation premium users can now translate entire chats dynamically updating as they scroll february features           more. profile photo maker animated emoji and stickers can now be used to create profile pictures for yourself a group a channel or even your contacts  just select set emoji when adding a profile photo february features           more. for all the changes from this update like public profile pictures hidden member lists new animated emoji and more  check out our blog httpstelegramorgbloghiddenmediazerostorageprofilepics december features         more. you can choose a picture for any of your contacts  giving them a photo or video that only you will see photos and videos can be suggested to contacts as well  letting them add it to their profile in just two taps december features         more. the media editor has been fully redesigned  adding line smoothing and dynamically changing width as you draw switching tools is even easier with new ways to add shapes or a blur effect text can be added to media with new fonts and background options  and a simple slider to change its size custom animated emoji are also supported and are available for all users december features         more. telegram needs almost no space on your device you can manage storage usage even better with separate autoremove settings for private chats groups and channels  including exceptions for individual chats dedicated tabs for media files and music show your largest items so you can quickly clear them from your cache december features         more. your movie memes and other media  can be hidden with a spoiler effect in any chat  blurring the photo or video until your recipient taps to reveal it december features         more. for all of the powerful features and privacy options from this update like temporary qr codes an antispam filter for large groups and emoji search on ios  check out the full blog httpstelegramorgblogultimateprivacytopics november features         more. the storage usage page has been redesigned on android  showing how much space each chat is using on your device and allowing you to clear the media of individual chats by file type these features were already available on ios and you can control telegrams footprint on any platform in settings november features         more. topics are now available in groups of  members and have a sleek twocolumn layout and new buttons to quickly navigate a default topic called general is now in every topic group holding the groups service messages and previous message history november features         more. this december anyone can acquire an anonymous number from fragment to log in or sign up without a sim card  powered by blockchain november features         more. messages in all new chats can be set to selfdestruct with a global autodelete timer in settings  privacy and security  autodelete messages november features         more. telegram has launched the ability to buy and sell short recognizable  usernames for personal accounts public groups and channels the auction for the best usernames is live on fragment httpsfragmentcom the ownership of these collectible usernames is secured in the immutable ledger of ton a fast and scalable blockchain network owners can add multiple username aliases to their personal account group or channel each collectible name can be accessed with its username on telegram or outside telegram using links such as usernametme and tmeusername for the first time in the history of social media people have full ownership of their usernames longtime telegram users who have been using short usernames they registered early on can now benefit from the platforms growth by selling their usernames in fair transparent fully decentralized auctions. for all the changes in this update including new interactive emoji and reactions redesigned animations improved night mode on ios and better text scaling on android check out our latest blog post httpstelegramorgblogtopicsingroupscollectibleusernames october features         more.  new packs are available in the emoji panel giving  premium subscribers hundreds more ways to express themselves in messages and captions  or with emoji statuses october features         more.  premium users can now convert both voice and video messages to text  tap the a button to generate an instant transcript october features         more. any user can acquire and exchange collectible usernames on a new platform powered by the ton blockchain you can assign multiple collectible usernames to your profile group or channel  each with their own username tme link and more october features         more. classic forums live again large groups can now enable topics  separate chats within a group to discuss a variety of subjects each topic has its own shared media and notification settings  and supports telegrams mighty polls bots games and more october features         more. telegrams bot documentation has been completely overhauled  adding the latest info along with detailed screenshots and videos newcomers now have an easy way to learn about all the powerful features and can build a bot from our stepbystep tutorial with examples for popular programming languages experienced developers can explore recent updates and advanced features ready for  and beyond. for all the changes in this update including new animations and thematic icons on android as well as an improved login flow check out our latest blog post httpstelegramorgbloginfinitereactionsstatuses september features         more. android users can now reorder items in the download manager changing their download priority this was already available on ios  press and hold any item and select prioritize download september features         more. usernames for public groups channels and profiles have their own tmeusername links for more flexibility you can also use the new format usernametme september features         more.  premium users can add an emoji status next to their name letting others know that theyre at work in class and more any emoji or custom emoji can be used giving unlimited options for static and animated statuses september features         more. all users get a new expandable reaction menu  and dozens of new reactions in groups and on chats premium users can add up to  reactions per message  including any of the tens of thousands of custom emoji september features         more. for all the changes in this update  like more interactive emoji extra reactions and a new sticker panel on ios check out our latest blog httpstelegramorgblogcustomemoji august features         more. you can now send any user a prepaid subscription to telegram premium for   or  months  at a discount  august features         more. premium users have a new privacy setting to control who is able to send them voice and video messages  august features         more. in on chats many custom emoji are interactive  any user can tap to play synchronized fullscreen effects try it with common emotions like  august features         more. telegrams latest update adds a custom emoji platform where anyone can upload animated emoji for premium users there are  initial packs with unique characters and over  emoji like   plus countless more coming all users can  see these emoji in any chat or try them out in their saved messages august features         more. over  improvements and a dozen more features are also in this update for all the details on new app icons animated profile pictures improved external sharing and more check out the full blog httpstelegramorgblogmillionandpremium june features         more. todays update has several free features for everyone  and so will all future updates scroll back in chat previews on android enable join requests for public groups or add media to your bot description june features         more. premium users can tap a to quickly convert voice messages to text  for those times when reading is more convenient june features         more. premium also includes unique stickers with fullscreen animations that are visible to all users more than  premium reactions were added like  june features         more. telegrams latest update introduces telegram premium users can subscribe to help support telegram and unlock exclusive features  like  gb file uploads and doubled chat limits june features         more. for all the new features and animated emoji from this update  like improvements to translation pictureinpicture and forwarded messages check out our full blog post httpstelegramorgblognotificationsbots april features         more. developers can create infinitely flexible interfaces for supercharged bots using javascript april features         more. quickly set messages to autodelete in any chat from its info page  with a custom duration like  days several weeks months or a full year april features         more. silence notifications from a chat or disable alerts for a specific period  from minutes to months april features         more. telegrams latest update lets you create your own notification sounds  turning short audio files and voice messages into alert tones for any chat april features         more. for all the new features from this update  like redesigned login pages and new tme phone number links  check out our full blog post httpstelegramorgblogdownloadsattachmentsstreaming march features         more. turn your group or channel into a tv station  live streams now support software like obs studio and xsplit to integrate multiple inputs graphics and overlays select start with in the live stream menu to copy the stream key for your preferred app march features         more. the android app has a new look in night mode with transparent headers that subtly show stickers and media as you scroll past march features         more. when selecting multiple media items tap  selected to preview the message and reorder media before sending on ios the attachment menu has a new interface with a navigation bar to easily switch between attachment types like on the android app march features         more. telegrams latest update adds a new tab in search to manage active downloads and recent files when downloading files tap the  icon in your chat list to get there march features         more. telegrams multinational team includes many members from ukraine we all wish for an immediate end to the conflict in these troubled times we find consolation in the fact that our work at telegram helps people get quick access to critical information  from verified official statements to airstrike alerts that bring civilians to safety our hearts go out to everyone affected by this war we will continue improving telegrams ability to connect people in areas with limited coverage and withstand service disruptions. for all the features and details from this update  like new interactive emoji and a boatload of bug fixes  check out our full blog post httpstelegramorgblogvideostickersbetterreactions january features       more. when jumping through channels or moving between chats press and hold the back button to return to a specific chat opening chats from forwarded messages links usernames or profiles adds them to the navigation menu january features       more. reactions have compact animations that play in real time for everyone in the chat they also have read status  you can jump to unseen reactions by tapping the new  button in chat plus  new emoji  for reactions and interactive emoji january features       more. telegrams latest update adds a new way to easily create animated stickers from video files january features       more. for all the features details and video demos from this update  including new interactive emoji and updated macos menus check out our full blog post httpstelegramorgblogreactionsspoilerstranslations december update         more. you can generate qr codes for any users that have a public username  as well as for public groups channels and bots tap the qr code icon next to the username of a person or chat customize its appearance then share it in any app december update         more. messages in any chat can now be translated to your language directly in the app  so you can understand messages sent from anywhere in the world enable translation in settings  language to add a dedicated translate button to the context menu when selecting a message december update         more. new spoiler formatting allows you to hide parts of your messages under a special animation in chat as well as in the chat list and notifications tap the animation to reveal the hidden text  spoilers can also be combined with other text formatting for bold punchlines or hidden hyperlinks december update         more. telegrams latest update adds reactions to directly share your feelings and feedback on messages double tap for a quick  or select the message for more reactions like  all with unique animations reactions are always on in on chats while group and channel admins can decide whether to enable them and which emoji are available december update         more. and thats not all  todays update has even more features including global chat themes on android support for text recognition on ios new ways to log in via call and even more to read more about all of these features and see vibrant video demonstrations of each check out our latest blog post httpstelegramorgblogprotectedcontentdeletebydateandmore december  features         more. public groups and channel comments are used by millions of people to create communities around any topic to give users more anonymity weve added the ability to appear as a channel when posting in these chats tap the profile picture next to the message bar to choose one of your channels  after which your messages will appear with the name and photo of the channel instead of your personal account december  features         more. telegram allows users to log in on an unlimited number of devices on all platforms in settings  devices there is a new button to quickly link a desktop device via qr code and extra settings to manage your active devices at the bottom of the page you can now set your devices to automatically log out after a specific period of inactivity tapping an individual device lets you log it out remotely  or toggle whether it can accept calls or secret chats december  features         more. for years users have been able to completely delete chat contents in any chat for both sides along with other privacy features like autodelete and disappearing media now you can also clear chat history from a specific day or period of time in any oneonone chat  simply tap a date header in chat and select which days to permanently erase december  features         more. telegrams latest update adds a new setting for creators to protect content in groups and channels  keeping it exclusive to their intended audience when enabled this option restricts forwarding messages while also preventing screenshots and limiting the ability to save media from posts december  features         more. additionally ios has redesigned appearance settings  including new themes for the entire app each with a day and night mode colorful animated background and gradient message bubbles you can personalize these themes with custom colors and patterns and tap chat themes to edit and share your designs these new global themes will be available on android in future updates our latest blog contains the full details about this feature and others  including instant media captions transit times new interactive emoji and more november  updates     . also in this update users can join and create closed communities with the new admin approval setting for invite links when opening these links potential members can send a join request which must be approved by an admin before that user can access the group or channel bot developers now have the tools to create bots that can share invite links and approve potential members  or even give them special tasks before they are allowed to join november  updates     . telegrams latest update lets you time travel through years of shared media in any chat by dragging the date bar and pinching to zoom in or out from there tap the bar to open a new calendar view with media previews for each day for detailed info about these features check out our full blog post november  updates     . chat themes interactive emoji read receipts in groups and live stream recording  new themes are available for you to apply in specific private chats  each has day and night versions and colorful animated backgrounds with unique patterns animated emoji for  and  now have fullscreen effects in private chats  tap to watch new animations that are synced for both users when they have the chat open small group chats now have detailed read receipts for your messages showing which members have seen it admins in live streams and video chats can record video and audio in either portrait or landscape orientation to upload and share later on more about this update httpstelegramorgblogchatthemesinteractiveemojireadreceipts. live streams flexible forwarding jump to next channel and trending stickers telegram has been steadily developing for  years and in celebration here comes version   live video is now available in channels  and streams in both groups and channels support unlimited viewers weve added a new preview window for forwarded messages with customization options like hiding sender names or hiding captions on media messages you can now quickly read posts from all your channels  without going back to your chat list at the bottom of a channel pull up and the feed will automatically switch to your next unread one trending stickers have a new place in the sticker panel right above your recently used that you can use to browse and add packs users browsing in their sticker panel now show the status choosing a sticker in chat like typing to let you know their response is coming soon to see these features in action and read about other additions like bigger sticker thumbnails new animated emoji and more check out our blog httpstelegramorgbloglivestreamsforwardingnextchannel. video calls with up to  viewers video playback speed high quality video messages screen sharing with sound and more group video calls have leveled up and can now have  viewers  in addition to the  broadcasters and unlimited audioonly listeners the media player has new x x and x playback speed options which you can enable when watching videos in fullscreen video messages record in higher resolution and you can tap a video message to expand it  while tapping again allows you to fastforward or rewind when recording video messages device audio will keep playing in the background and you can zoom in when using the rear camera screen sharing has also been added to on video calls and now includes device audio in both individual and group video calls and thats just the beginning  there are a dozen more features on our blog as well as plenty of jokes and stunning demo videos click here to see more about precision drawing tools desktops photo editor a new inapp camera on ios and more httpstelegramorgblogvideo. animated backgrounds and more animated backgrounds have been added to all default themes these new wallpapers swirl as you chat thanks to a little algorithmic magic  find your favorite from the dozens of new presets or build your own in the editor theres much more motion as well  stickers and emoji now jump from your keyboard into the chat with new animations on ios this also applies to media and text messages to see everything this update has in store including new bot and security features as well as importing stickers from other apps take a look at the full blog post httpstelegramorgbloganimatedbackgrounds. group video calls and more voice chats in groups now support video  both from your camera and by sharing your screen up to  people at a time can chat with video and were already working to expand this soon group video calls are optimized for all devices with dynamic display options for tablets and desktop enjoy the improved audio quality thanks to builtin noise suppression for more info and video demos see our blog httpstelegramorgbloggroupvideocalls. in case you missed this from the blog were looking for more content moderators to join our team responsibilities use a specialized interface to manually sort content according to provided guidelines preferred qualifications fluency in english strong analytical skills quick reaction attention to detail if you love order and have the selfdiscipline required for remote work submit your application via jobsbot before  dubai time on may  more telegram jobs here httpstelegramorgjobs. payments  scheduled voice chats new web versions merchants can now natively accept credit card payments in any telegram chat relying on  integrated thirdparty payment providers telegram doesnt store card info and charges no commission voice chats can now be scheduled in advance  members will see a countdown in the chat and can choose to be notified when the chat starts two new web versions have launched with full support for features like dark mode animated stickers chat folders and more android users can directly download telegram from our site the app will get new updates automatically  and faster than the play store version httpstelegramorgandroid for more info on all these changes including new animations and job openings at telegram read our full blog httpstelegramorgblogpaymentsscheduledvoicechats. voice chats  channels millions of listeners recorded chats admin tools voice chats can now hold millions of live listeners in any telegram group or channel admins can record audio from the chat and add users with specific speaker and listener links listeners who are muted can raise their hand to let admins know that they want a turn to speak in channels you can join a voice chat with your personal account or appear as one of your channels for the full story on all these features and some excellent video demos check out our blog httpstelegramorgblogvoicechatsonsteroids. autodelete widgets expiring invite links and more you can now set an autodelete timer in any chat which will erase messages for all participants  hours or  days after they are sent new home screen widgets for ios and android let you preview messages and instantly open chats group and channel admins can create additional invite links with a limited duration number of uses or both groups approaching the limit of k members can now convert to broadcast groups that allow unlimited members for more information on all these features and their uses read our blog httpstelegramorgblogautodeleteinv. move your message history from other apps to telegram millions of people are switching every day and now their old chats from whatsapp line and kakaotalk can come with them  along with all their friends and family  this update also gives you more control of your data secret chats groups you created and call history can be deleted for all sides at any time voice chats now appear at the top of your call history page and both members and admins can individually adjust other users microphone levels after one of your contacts joins telegram you can open the chat and send a friendly greeting sticker with one tap  for the full details on how to migrate messages from other apps plus new android animations accessibility improvements and more check out our blog httpstelegramorgblogmovehistory. the end of the year is normally a time to look back at the past  months instead our founder pavel durov has just announced his strategy for making telegram sustainable to continue providing you with great features for decades to come. todays update adds voice chats creating a seamless integration of text and talk in groups members can join and leave these open conference calls at any time for a bit of spontaneous conversation alongside their usual text messages and media as the calendar turns over to  well be busy taking in your feedback and improving voice chats with features like video and screen sharing at the top of our list to read about all the features in this update like sd card storage for android and more check out the full post on our blog httpstelegramorgblogvoicechats. our bot api has reached version  today adding the ability to run your own bot api server or transfer bot ownership to another account as well as support for all the latest telegram features read more on botnews. todays update brings you multiple pinned messages proximity alerts for live locations sending music as playlists and more all chats including oneonone chats now support multiple pinned messages tap on the top bar to jump through them in chat or use the new icon to open all the pinned messages on a separate page when sharing live location you can now set distance alerts that will send you a notification when someone is close and icons on the map show which direction users are facing sending multiple music files at the same time will create a playlist pressing play will automatically add the rest of the tracks to your queue for other file types multiple photos or documents will be sent as an album it wouldnt be an update without extra animated emoji so check out what happens when you send a single          or  in chat and tap on the animated  and  emojis in chat for an extra surprise if youre feeling lucky see if you can hit the jackpot using  for more info on all these changes and more including channel stats for individual posts and new android animations read the blog here httpstelegramorgblogpinnedmessageslocationsplaylists available on android immediately google play apk  and for the rest immediately after you switch to android or as soon as apple finishes approving the update. todays update adds filters to global search a new setting to make group admins anonymous and channel comments to start a conversation in your community new filters for media type date and source are available in global search admins can now become invisible in the list of members messages from these anonymous admins show no trace of their personal account and instead are signed with the name of the group channels with a discussion group now have a comments button under their posts you can try it here durov read our latest blog post for more info on all these features and more including a host of new animations and tweaks for android httpstelegramorgblogfiltersanonymousadminscomments. telegram is  years old today  and we have a present for you yes its video calls  enjoy the update while we go back to doing the three most important things adding new features standing up for what we believe in and animating emoji read more on our blog httpstelegramorgblogvideocalls. none. todays update adds video ca ah no not yet profile videos improved people nearby features  gb file uploads and much more preview media from minithumbnails in your chat list and notifications view detailed statistics for large groups and send over  new animated emoji like   and  android users can now crop and rotate videos and the music player was redesigned with a new layout and icons read our latest blog post to learn about all the new features including multiaccount support for telegram desktop httpstelegramorgblogprofilevideospeoplenearbyandmore. the latest telegram update lets you enhance videos put animated stickers on any media and zoom in when drawing on photos and videos the gif panel got upgraded with emojibased sections and a trending tab for the most relevant and popular expressions gif loading speeds have been greatly improved to make sorting and sending even quicker android has a host of new animations and interfaces you can read all about them on our blog httpstelegramorgblogvideoeditorgifs. celebrating  million monthly users  weve added extra features to quizzes and quizbot to help make educational tests  and are launching a contest with k in prizes for users who make academic quizzes the sticker panel has been updated you can now scroll through over  stickers from professional artists going all the way back to the very first submissions androids attachment menu got a makeover with new animated icons while macos received redesigned profile pages and drawing tools for its photo editor read all about the latest milestone on our blog with a secret look at what else is coming in   httpstelegramorgblogmillion. telegram helps health authorities around the world spread accurate information about the pandemic through verified channels to fight the spread of misinformation and the virus itself make sure to always check your sources  and wash your hands  on a lighter note weve added a new set of  masks for the builtin photo editor read more about the new tools and changes on our blog httpstelegramorgblogcoronavirus. telegram  is here to bring you chat folders channel stats and more if you have too many chats you can now put your work and school chats into separate tabs  and swipe to switch between them if youre looking to hide some chats from view you dont need folders  simply send them to your archive owners of large channels with more than  subscribers can now view detailed statistics about the growth of their channels and the performance of their posts weve also added a host of new animated emoji and stickers type  in any chat to see some suggestions and check this blog post for more httpstelegramorgblogfolders.. love is in the air so make sure to tell everyone the three words they need to hear this valentines day  telegram just updated get instant access to shared media from redesigned profile pages which prominently display users profile pictures tap left and right on images to quickly flip through photos and videos anywhere in the app make new friends or find your valentine through the updated people nearby interface wear your heart on your sleeve screen with new animated emoji                  and of course  read more about the latest romantic developments here httpstelegramorgblognewprofilespeoplenearby.. todays telegram update adds even more choice to polls create polls with visible votes polls that allow multiple answers or even triviastyle quiz polls use the new quizbot to help you make your own quizzes with media memes anyone  it even tracks scores so you can see who reigns supreme create other bots like our demo quiz bot using the new tools added to the bot api read more about polls  and all the new changes here httpstelegramorgblogpollsvmq. were looking for more content moderators to join our team responsibilities use a specialized interface to manually sort content according to provided guidelines preferred qualifications fluency in english strong analytical skills quick reaction attention to detail if you love order and have the selfdiscipline required for remote work chat up our jobsbot choose content moderator and fill in the required info if youre selected the bot will share a series of test tasks in the coming weeks. a public notice about the ton blockchain and grams httpstelegramorgblogtongramnotice. . the new telegram update  our th this year  has arrived just in time to say goodbye to  in this new version and new decade say hello to verifiable builds theme editor  send when online and plenty more the code of telegram apps has always been open source but starting today you can verify the apps you download use the exact same code as we post on github new year new you new look  you can now add custom gradients to your backgrounds and messages explore more predefined color schemes and add detail with some of the new background patterns scheduled messages have a new option  send when online save yourself the guesswork of when your friend will wake up and instead have your message arrive the next time they open the app when sharing a location you can now easily select venues on your map instead of scrolling through a list thats not even mentioning the new night mode maps to help you navigate in the dark android and ios got plenty more in their stockings and under the tree read the full blog to see all the changes including a quick daynight toggle share sheet settings and improved search along with tons of new animations and redesigned interfaces happy update to all and to all a happy new  httpstelegramorgblogverifiableappsandmore. some websites offer grams to the public and pretend to be affiliated with telegram please be aware that these websites are not official and have no affiliation with telegram no grams have been issued to anyone and telegram is not involved in any sales of grams. the latest update brings scheduled messages better themes and more privacy for those who need it most holding down the send button now gives the option to schedule a message choose the date and time and let telegram take care of the delivery set a reminder for yourself by scheduling something in your saved messages cloud themes allow you to create a unique combination of theme wallpaper and accent color to quickly share across platforms and update for all who use it keeping your phone number confidential has become more universal with the new setting who can find me by my number this additional layer of privacy prevents even people who add your contact information to their device from being able to match your profile to your number animated emoji were expanded to include      and  read more on our blog httpstelegramorgblogscheduledremindersthemes. telegram is six years old  to celebrate we locked six people in a room and gave them six hours to write this encyclopedia of telegram it took  httpstelegramorgblogyears. todays update brings features to add a little peace quiet and customization to your chats hold down the send button to deliver messages with a silenced notification your recipient will still see the alert but wont be woken up or interrupted display your claim to fame with custom admin titles and make group traffic more manageable with slow mode admins choose how often each member must wait before sending their next message send a single     or  and watch as new animated emoji come to life toggle looped playback for animated stickers to decrease the rpm of your favorite reactions add timestamps like  to video captions and replies to automatically create links that play the video from that specific moment android has a fullyredesigned attachment menu boasting bigger thumbnails and easy gallery access ios users can now set accent colors for night themes or choose a colorrich tinted night theme buckle up and read more about all the new changes here httpstelegramorgblogsilentmessagesslowmode. todays update brings animated stickers highquality with full  fps motion lightweight animated stickers require less battery than gifs and less bandwidth than regular stickers check the trending  section of your sticker panel for some sample sets artists are welcome to create their own packs of animated stickers on our free platform read more on our blog httpstelegramorgbloganimatedstickers. telegram  lets you add anyone to your telegram contacts  even if you dont have their number if youre looking to exchange contact info with people standing next to you try the new add people nearby section in contacts you will see other users within  meters who are also viewing this section at the same time the people nearby section also shows groups nearby public chats related to places around you as of today anyone can host locationbased group chats in their city weve also added a tool to transfer group ownership and enhanced notification exceptions to all apps additionally ios users can now use siri shortcuts and change the app icon in settings  appearance read all about this update httpstelegramorgblogcontactslocalgroups. todays update allows you to add entire group chats as exceptions to any privacy settings settings will adapt as people join or leave the groups weve also added a new privacy setting for who can see my phone number channel admins can now link a discussion group to their channel and developers can make bots that can seamlessly authorize you on web services any public channel can now be viewed from the web even without a telegram account read more on our blog httpstelegramorgblogprivacydiscussionswebbots. now is a good time to bring your friends and family to telegram httpstelegraphwhywhatsappwillneverbesecure. todays update brings archived chats and a host of new and redesigned features  just in time for spring cleaning tidy things up with archived chats by separating work from play and important from inactive copy links to messages in private groups and channels to point back to specific posts redirect forwards before sending to keep messages for their intended audiences only see who else is up past their bedtime with online badges android users can now select multiple chats for bulk actions quickly pinning muting archiving or deleting in one sweep the apps icon and menus have a new look and new functions  introducing an expanded chat list quick forwarding button and a more robust sharing menu supporting emoji ios now accommodates digit passcodes and a new look for large emoji as well as the option to clear recently used stickers read more on our blog httpstelegramorgblogarchiveandnewdesign.. todays update to telegram apps introduces a new kind of private communication you can now unsend any message you sent or received in any private chat anytime you can also control when your messages link back to your account if forwarded for good measure weve also added an option to hide your profile picture from noncontacts android users can now use emoji search to quickly find the yellow beasts they were looking for  and will get emoji suggestions for the first word they type in a message both platforms also support improved sticker search  you can now find individual stickers based on the keywords for the relevant emoji all the important parts of our ios app can now be accessed with voiceover and the android app fully supports talkback more features from this update httpstelegramorgblogunsendprivacyemoji... introducing autoplaying videos smart autodownload settings and support for multiple accounts read more on our blog httpstelegramorgblogautoplay.. introducing chat backgrounds  you can now make your own wallpapers or search for them on the web apply effects like blur or motion then share your backgrounds with others via links read more on our blog httpstelegramorgblogbackgrounds. telegram for ios and android have just reached v group admins can set default permissions to restrict all members from posting specific kinds of content telegram groups can now have up to  members when you delete a chat or clear chat history youll get a detailed confirmation dialog and an option to restore the chat within the next  seconds weve also added new streamlined group settings new contact sorting options better thumbnails improved animations stylish new search bars on ios an improved dark mode on android  and more read more on our blog httpstelegramorgblogpermissionsgroupsundo.  was a great year for telegram but  is going to be by far the most important one in our companys history in  more and more people discovered telegram and switched to it from services run by adselling it monopolies as a result telegram became one of the few messaging apps that are enjoying significant growth globally building on the success of the last year this year we are going to implement many longawaited product changes you have been asking for  will be the time when featurerelated wishes of our users come true. telegram for android ios desktop and macos have been updated with a dedicated tool for polls you can create polls in groups and channels  right from the attachment menu in addition to this image search is back to the ios app use the web search option when setting any profile picture and the looking glass button when sending a photo  video attachment telegram for macos caught up with rest of the crowd adding support for custom languages the app also boasts improved performance when playing gifs read more on our blog httpstelegramorgblogpolls. a major update telegram for android  telegram for ios  and telegram desktop  have arrived you can now use the translation platform to create your own custom languages spread them via links and apply changes in real time each language also gets a public discussion group instant view  lets you view web pages instantly with improved support for more types of content righttoleft languages blocks of related articles image links tables nested lists horizontal scrolling collapsible text blocks and much more telegram for android received a major redesign in version  profile pages offer quick access to shared media shared content sections were improved with high quality previews increased loading speed and more info under links and files the settings and notification and sounds settings screens were updated for a more streamlined experience telegram desktop reached version  in addition to custom languages it now offers interface scaling for large screens new badge counter settings support for new emoji and long media captions up to  characters like other telegram apps the desktop client now supports x mode for voice and video messages telegram for macos recently received support for video streaming swipe navigation including swipe to reply and improved search for messages read more on our blog httpstelegramorgblogtranslationsiv. telegram for ios and android  are out today adding a new exceptions section in notification settings that lists all your chats with custom notifications telegram passport now supports more types of data including translated versions of documents weve also improved the password hashing algorithm to better protect telegram passport data and with the new telegram desktop  you can easily save some or all of your chats on your disk read more on our blog httpstelegramorgblogexportandmore. telegram  for ios and android is out were introducing telegram passport a unified authorization method for services that require realworld id upload your documents then easily share them with other services and apps telegram passport data is stored using endtoend encryption so that telegram has no access to your data read more on our blog httpstelegramorgblogpassport. please meet telegram  for ios and telegram  for android you can now replace media when editing messages  an easy way to quickly post the correct photo instead of whichever wrong one jumped at your thumb initially the new x playback mode makes it much easier to get through long voice and video messages you can now choose which phone numbers and other vcard data to send when sharing contacts its also possible to mark chats as read or unread  on android also includes previewing chats long tap on profile pictures in the chats list creating custom text links from the formatting menu and canceling messages before they are sent read more on our blog httpstelegramorgblogunreadreplacex. telegram  for ios and  for android are here discovering new stickers has just become easier  when you type an emoji the app will suggest stickers from your added sets first and then throw in some new ones from other popular sets a search field is now available in the sticker panel so you can quickly locate your sets or find new ones the new version also allows taking multiple photos or videos before sending them all together ios users get some of the features from the previous android release autonight mode support for text formatting in media captions and more read more on our blog httpstelegramorgblogdiscoverstickersandmore. telegram login is here authorize your browser once and get frictionless twoclick login on any website that supports signing in with telegram using the widget website owners can also request permission for their bot to contact you on telegram if you agree this could be used for customer support accepting payments or sending notifications of any kind  including account statements shipment tracking flight updates and so much more read more on our blog httpstelegramorgbloglogin. telegram  for android is now available this update introduces media streaming start watching videos without waiting for them to download fully another new feature is the autonight mode choose your favorite dark theme and instruct the app to switch to it after sunset or in lowlight environments these features are also coming to other platforms so stay tuned for our next updates read more on our blog httpstelegramorgblogandroidstreaming. heres a video demo to give you a taste of telegram x for android. weve added two new official apps telegram x for ios and android both were written from scratch to boost internal competition and explore new technologies and design decisions check them out if youre looking for slick design smooth animations efficient battery use and even more speed more info on our blog httpstelegramorgblogtelegramx. we have increased the member limit for supergroups to  if youre looking to get more users in your community the best strategy is to open a channel on telegram channels are the perfect tool for broadcasting your messages to the masses because they can have an unlimited number of subscribers with channels you can broadcast important announcements to millions of people or post answers to the most popular questions from members of your supergroups see this post for more info on channels httpstelegramorgtourchannels. attention telegram publishes its official announcements only at telegramorg  if you see any other website that claims to publish news or announcements on behalf of our team it is most likely a scam. this video should give you an idea of how the new account switching feature works  available on android today and coming soon to other platforms  happy holidays. telegram  has arrived just in time for the holidays on android this update makes it possible to log in to multiple accounts and quickly switch between them consider it a new years gift to your alter ego  or your dark side speaking of dark sides on ios the new version brings theme support including two versions of a night mode starting with  both mobile platforms also support swipetoreply gestures read all about version  on our blog httpstelegramorgblogthemesaccounts.. bonus track an embeddable htmlwidget is now available for all messages in public groups and channels you can see it when you open links to such messages in your browser  try this with tmetelegram below the widget is a button that reveals the code to embed it on any website journalists quoting telegram channel posts in their articles are going to love this.. telegram v is here you can now set up your autodownload preferences with granular precision find the new options in settings  data  storage for example always download pictures from your mother on any connection but only autodownload media from groups when youre on wifi ios users will enjoy the new option to swipe left on any message to quickly reply to it for everyone else weve also added support for albums to secret chats full support for mtproto  and the option to only use pp in calls with contacts see settings  privacy  security link previews for instagram posts and tweets with multiple photos will now show all the media as an album like this.. meet telegram  you can now group photos and videos into albums when sending  and control the order in which your media will be sent store any important messages or media by sending or forwarding them to the saved messages chat each saved message has a go to button that takes you to the right place in the original chat weve also improved username search to make it easier to find popular bots and channels added support for pinned messages in channels and redesigned the settings screens on ios ios users also get full support for iphone x read all about version  on our blog httpstelegramorgblogalbumssavedmessages. we saw some groups approach the k limit and increased it again telegram groups can now have up to  members. telegram  is here with the new live locations its easier than ever to meet people on the go or get together during crowded events also in this update a completely redesigned music player  try it out on the cctracks channel that features creative commons music telegram is now available in  languages including french malaysian indonesian russian and ukrainian more languages are coming soon thanks to the new localization platform read all about version  on our blog httpstelegramorgbloglivelocations. new mention badges in telegram . telegram  is out weve added reply and mention badges so that its easier to keep up with conversations in busy groups also in this update a new panel for quick access to your favorite stickers a new interface to invite your friends to telegram get there via contacts group stickers and numerous other design and ui improvements read all about version  on our blog httpstelegramorgblogrepliesmentionsstickers. weve just launched instant view for  more websites following the end our first contest read more about instant view and the contest on our blog httpstelegramorgblogfirstivcontest. the new emoji shortcut is particularly handy on desktops but can also help to quickly locate obscure emoji on your mobile sunglasses .. you can now search for messages from a specific group member and add emoji to your messages by typing   keyword get telegram  for ios and  for android these two new features heres how the new message search works. disappearing content is now available for all private chats on telegram with version  of our mobile apps you can set a selfdestruct timer for any photos and videos you share in private chats weve also completely redesigned the photo editor added an option to add a bio to your profile and laid the groundwork for increasing download speeds for popular media in massive channels read more about version  on our blog httpstelegramorgblognowyouseeme. supergroups can now have up to  members weve added members search to supergroups to help you find people in these newly massive haystacks admins also get new tools for managing the increasing group populations creators can appoint admins with granular rights add members remove members add new admins etc weve also added partial restrictions for members readonly no stickers etc and temporary bans the new event log adminonly will help you see all service actions taken by members and admins of a channel or supergroup in the last  hours  with search and filters on top of this weve added improved sharing to our ios app android pay support to our android app and many smaller qualityoflife improvements throughout read more about version  on our blog httpstelegramorgblogadminrevolution. the bot payment platform now supports payments from more than  countries via  payment providers three new payment providers have joined the platform since launch  paymentwall a global provider that works in  countries  yandexmoney well known in russia  paycom popular in uzbekistan in case you missed it you can read more about the payment platform here httpstelegramorgblogpayments we will be adding more payment providers soon follow botnews if youd like to stay up to date on the latest bot news.. if you lost your stickers for a few minutes dont worry theyre all back now if you still dont see them this may be related to caching  reloading the app will help alternatively just add a new pack try this one. terrorists are after your fear  and the media are glad to help them dont give in you cant stop newspapers from spreading the terrorists message far and wide but at least you can report public terrorist content on telegram in the unlikely event you ever see it httptelegraphdontshootthemessenger. for dessert weve made instant views into a platform and now were launching a  crowdsourcing competition join us in our quest to make the entire internet available in the instant view format also dont forget to check out the new settings different styles and fonts and an autonight mode for instant view pages httpstelegramorgbloginstantviewcontestk. payments are coming to telegram bots soon youll be able to order pizza pay for a pair of shoes hire a cab or refill your subway pass  all in a few button taps on telegram meanwhile check out shopbot and telegramdonate for a taste of tomorrow both need telegram  to work httpstelegramorgblogpayments. telegram  is here  and its not just one but three major updates all at once for starters check out the new ultraslick video messages and meet telescope our new video service where anyone can view video messages from public channels  even if they dont have a telegram account httpstelegramorgblogvideomessagesandtelescope. telegram  for android and ios just hit the stores and with it we are beginning to roll out voice calls secure crystalclear and constantly improved by machine learning telegram calls will first become available to users from western europe but the rest of the world will get them very soon as well no extra update required get ready to roar httpstelegramorgblogcalls. so while were all waiting check out this new text that explains how terrorists can use any encrypted messaging app and what all of us can do about this httptelegraphdontshootthemessenger. a big update is coming to telegram soon it is currently delayed because apple is keeping the ios version in review  its been stuck in this state for more than  days. btw our brave volunteers from the telegram support force have collected some tips and answers to the most popular questions about themes on this page httptelegraphtelegramthemesfaq. android users rejoice with the new version  you can customize the way your telegram app looks using custom themes and the new theme editor weve included two new default themes made by telegrams designer a dark theme that is good for telegramming by night and a fresh blue theme with fresh blue text bubbles heres a blog post with more details httpstelegramorgblogandroidthemes many of our users are already busy making new themes check the androidthemes channel if you want more  if youre on ios or other platforms dont worry  well have some other good news for you soon . if you already have android wear  check out the play store on your smartwatch for the new telegram for android wear  our new fast and powerful standalone app telegramorgblogandroidwear. telegram  is out allowing you to unsend messages and view network usage stats weve also added stylish tme links for telegram profiles channels and public groups also android users get another bucketful of improvements for their app how come they always get more well we have a lot of android users but more importantly one of them has all our money heres more about this update telegramorgblogunsendandusage. some media claimed telegram did little or nothing to stop isis content from spreading on its platform nothing can be further from the truth every day we block over  isisrelated channels before they get any traction and over  channels are blocked every month for daily updates on the number of isis bots and channels blocked by telegram follow isiswatch. introducing the telegraph bot and api  with logins page view stats and more you can now use the telegraph bot to log in and manage your telegraph posts across any number of devices in addition this bot can give you page view statistics for any post on telegraph developers are welcome to use our new telegraph api to create similar bots for other platforms or standalone tools read more in the telegram blog httpstelegramorgblogtelegraph. telegram  is out adding pinned chats and powerful ifttt integrations you can now pin important chats to the top of your list and use telegram to control more than  services and internet of things devices for example you can now receive your new twitter mentions in a telegram group automatically post your instagram photos to a telegram channel or change the color of your philips hue by sending a message in telegram bonus android users will enjoy three extra features in this update highprecision rotation for photos pictureinpicture mode for youtube videos and forwarding into secret chats read more in the telegram blog httpstelegramorgblogpinandifttt. version  is out for ios and android today were introducing a major update to telegrams bot platform bots can now offer you rich html experiences like games for a taste of whats coming check out the gamee bot you can use this bot in inline mode simply type gamee in any of your chats to share a game and compete with friends here are a few examples for you to enjoy httpstelegrammegameegamefootballstar httpstelegrammegameegamemrmuscle hundreds of games are coming your way  if you want them we know you love telegram because its lean and efficient this is why the new gaming platform is strictly optional and wont add a single byte to the size of our apps the only thing were adding today is countless more fun moments in your chats read more in the telegram blog httpstelegramorgbloggames.. telegram  is out for ios and android  you can now add masks text and drawings to your pictures telegrams sticker artists have prepared many stylish masks for you to try out naturally you can also upload your own using the stickers bot by the way that bot has learned a couple of new languages for the occasion  in addition to this you can now make your own gifs in just a few taps simply record a video then press the mute button to send it as a looped animation  weve added a new trending tab to your sticker panel feel free to check it when youre out of fresh sticker ideas you can read all about the new features in this blog post telegramorgblogmasks.. and check out all those new stickers theyre awesome. telegram v is out for ios android and desktop trending stickers personal storage group previews for invite links new camera interface for android  new inapp video player for telegram desktop and more read all about it the latest blog post httpstelegramorgblogtrendingstickers. telegram for ios was updated to version  today picture in picture is now available not just for youtube and vimeo videos but for all videos in telegram chat preview formerly only with d touch is now available for all ios devices simply tap and hold on a chat to preview without opening weve also made a few minor improvements and fixed a couple of bugs the app will no longer crash when sending videos to channels and if youve seen an indestructible empty chat in the list it will go away now try terminating and restarting the app if it lingers stay tuned for more updates on all platforms. heres how your chats list will look in telegram for ios v with a couple of drafts and a video running in pip mode. our new update today introduces drafts pictureinpicture mode for youtube and vimeo videos on ios a new builtin video player for android as well as design and usability improvements across all our apps read all about version  here httpstelegramorgblogdrafts... telegram version  has arrived meet bots  our biggest update to the bot platform since june  weve introduced a whole bunch of new tools that will help developers build seamless and more intuitive bot interfaces for you try these sample bots to see whats coming your way soon music sticker youtube foursquare or check out the demo videos here httpstelegramorgblogbots but this update is not only about bots weve also added some nifty preview and sharing options to our apps as well as various design improvements on ios android and desktop you will find more details in this post httpstelegramorgblogsharepreview. version  just landed in the ios and android stores supergroups  are here now with up to  members each supporting pinned messages public links and new moderation tools to help you keep the bad guys at bay read more in our blog httpstelegramorgblogsupergroupsk coming to all official apps soon.. were also delivering  telegrams daily now keep them flying httpstelegramorgblogbillion.. thanks to your support telegram now has more than  million monthly users  thousand new users join every day  all because you told your friends family and coworkers about telegram keep spreading the word httpstelegramorgblogmillion. enjoy. inline bots you can now easily send botgenerated content to any chat group or channel  even if the bot is not a member simply type the username of an inline bot in the message field in any chat then type some keywords the bot will offer you relevant content that you can send in one tap httpstelegramorgbloginlinebots sample inline bots gif  search and send animated gifs vid  quickly share youtube videos bing  find pictures using bing pic  find pictures using yandex wiki  share wikipedia articles imdb  find and share movie details bold  send bold italic or fixed width text. todays update to our ios android and desktop apps brings you faster and better gifs along with a new type of bots the windows phone and osx native clients will be getting this update soon as well gif revolution animations will now become up to x faster when sending and downloading gifs will play automatically in your chats this can be turned off in settings weve also added a dedicated gif tab to the sticker panel tap on a gif long tap on ios to save it to the panel  then send it to friends in just a few taps httpstelegramorgbloggifrevolution.. weve updated our apps with new cache management options so that telegram can take up nearly zero space on your phone even if youre using it heavily read about it in the telegram blog httpstelegramorgblogcacheandstickers in other news you can now manually reorder your sticker packs and the order will be synced across all your devices this can be done in sticker settings accessible via the new button in the sticker panel or via settings on android and desktop tapclick and hold on a pack to drag it to its new place on ios tap edit first manual reordering is coming to all other official apps within a day if youre looking for more sticker packs to reorder try marching vicky and harry up and down your stickers list httpstelegrammeaddstickersvicky httpstelegrammeaddstickersharry. all of our official apps are getting updated with new features today group admins supergroups for up to  members new inapp notifications ios and quick share buttons android and wp more about the update httpstelegramorgblogsupergroups. we were able to identify and block these public isis channels thanks to your reports thank you heres an explanation of the blocking process from our faq all telegram chats and group chats are private amongst their participants we do not process any requests related to them but sticker sets channels and bots on telegram are publicly available if you find sticker sets or bots on telegram that you think are illegal please ping us at abusetelegramorg our mission is to provide a secure means of communication that works everywhere on the planet in order to do that in the places where it is most needed and to continue distributing telegram through the app store and google play we have to process legitimate requests to take down illegal public content sticker sets bots and channels within the app for example we can take down sticker sets that violate intellectual property rights or porn bots in countries where pornography is illegal useruploaded stickers sets channels and bots by thirdparty developers are not part of the core telegram ui whenever we receive a complaint at abusetelegramorg regarding the legality of public content we perform the necessary legal checks and take it down when deemed appropriate please note that this does not apply to local restrictions on freedom of speech for example if criticizing the government is illegal in a country telegram wont be a part of such politically motivated censorship this goes against our founders principles while we do block terrorist eg isisrelated bots and channels we will not block anybody who peacefully expresses alternative opinions faq link httpstelegramorgfaqqtheresillegalcontentontelegramhowdoitakeitdown. we were disturbed to learn that telegrams public channels were being used by isis to spread their propaganda we are carefully reviewing all reports sent to us at abusetelegramorg and are taking appropriate action to block such channels as a result this week alone we blocked  isisrelated channels across  languages we are also introducing an easier way for our users to report objectionable public content in the upcoming update of telegram this week. finally some good news for our iranian users a couple of weeks ago telegram stopped working in iran so i assumed we had been blocked there however service has since returned to normal and the iranian ministry of information and communication declared they were not going to block telegram the interruption of service they say was due to the disruption of cables connecting iran with the rest of the world suez canal mandeb strait  iranturkey cables and the poor connectivity affected most western services in iran  not just telegram moreover the government denied that they required any kind of spying tools from telegram saying that the demand i received was fake and not authorized by any higher authorities id like to believe that this is true  it would mean that the iranian people will continue to be able to use what i maintain is the best messaging service on the market and since our system administrators confirm that the iranian governments report of cable disruption is probable my earlier claim about telegram getting blocked may have been inaccurate or at least premature in that case sorry for the false alarm everyone its easy to misinterpret the situation in markets that have a history of internet censorship  you might have heard that facebook and twitter have been blocked in iran for a few years however this doesnt mean that telegram cant be blocked there in the future iranian authorities made it clear that they would block telegram if it contained publicly available porn ie porn bots and porn channels if this is the only matter that poses a concern there will hardly be any problem since we already block most porn bots and channels anyway due to app store restrictions anyway the bottom line were good in iran for now and lets hope for the best .. a new update for our ios app is just out version  offers a new way of sharing messages from channels for everyone and spotlight search support for ios  users weve also added more d touch actions iphone s users can now open recent chats from their home screens and peek into chats from the chats list without opening them yay download the update here httpstelegramorgdlios. telegram for android just got updated with android  features version  supports now on tap direct share and fingerprints for passcodes update it here httpstelegramorgdlandroid.. the app store guardians just let through another update for our ios app telegram is now fully optimized for iphones s and s with all the pesky bugs fixed weve added a few touches of d touch try the telegram icon on your main screen and links in messages weve also enabled split view and slide over for devices that support these features with full watchos support watch users can now send voice messages use quick replies and enjoy greatly increased overall speed channels and bots may now also be accessed on the watch and weve included a special button for bot commands. none. good news for artists weve upgraded the stickers bot which helps you create sticker packs from your pictures this bot will now also give you usage statistics for your stickers and packs try feeding it the new commands stats top packstats packtop stickers bot httpstelegrammestickers an introduction to sticker packs httpstelegramorgblogstickersrevolution. the telegram desktop client for windows os x and linux got updated to version  today  and supports channels now get it here if you dont have it yet for some reason httpsdesktoptelegramorg  weve locked our native os x developer in his room and will give him no food until his app is ready as well so not long now. by the way did you know that when you delete a message in a channel it disappears for all participants not just you. most of you got here by following the link in the blog so you already know the basics about channels what we didnt mention there is that this is just the beginning more channelrelated stuff is coming in the next updates and the underlying technology allows for a lot of nifty features for example it may become possible to edit your posts in channels in future. and the ios update has finally left the clutches of the app review team welcome ladies and gentlemen of the radio audience our android friends should show up any minute now.. this thing is about to become the official telegram channel on telegram. none. none. спасибо. окей. о. если прикинуть то мой сосед тоторо. окей тогда сам придумаю чтонибудь. у меня слишко много. хз. а какой твой любимый фильм. да я понял. я уже спал.. короче прости что так поздно. привет можешь скинуть любое твое фото пожалуйста. спс. окей. тк меня разбудили поздно. скажи если что я опоздаю. сем. я тут. ты где. cем. спасибо... вообще кайф. пойдет. это писец. окей спасибо. пиши одни из нас. щас что нибудь придумаю. иначе я просто сам чтонибудь придумаю. ну желательно. или прям надо. есть вариант меня в фильмы не добавлять. ну вообще нет любимого вроде. и любимый фильм если не сложно. окей. мне интересно. ты там мне потом скинь что получится семыч. отлично спасибо. пойдет. хахахахах. на.. привет можешь скинуть любое свое фото пожалуйста. у вас же г вариант. скинь ответы ваши. родной. семыч...... лучший. сема просто герой. вроде так..... спасибо . в  минут вроде. во сколько урок заканчивается. спасибо. люблю. лучший просто.. . жду. конечно. ну ты как доделаешь скинешь мне. здравствуй дорогой. четвертый пример делаю. привет. ты сделал информатику. родной. семенчик........... всегда рад. спасибо большое тебе. мб както так. сема лучший просто. окей. как сделаешь скинешь мне. пока не сделал. я просто в своих ответах сомневаюсь сильно. а ты русский сделал. родной. семенчик. бывает. ебать я дуралей. точно. все. а. где h высчитывал. где. ты вместо минуса плюс поставил. родной. дорогой. матвейчик. жду. супер. ну первую часть я решил преступаю ко второй. как успехи. спасибо большое тебе. ща посмотрим... а что надо сделать. да. физика. я не очень понимаю что это. на массу в дано клади хуй. почему я составил задачу обратную данной а ответ в  раза отличается.. помогай. родной. сема. none. none. ок. у тебя конкурентов нормальных нет. ну ты без меня справишься я думаю. да. у нас же выборы эти завтра да. понял спасибо. пока непонятно. привет ты завтра в школу придешь. спасибо семенчик.. httpsmybookruauthorivansergeevichturgenevasyacitationsysclidlmlgvvgwrr. хорошо. ты тогда распечатай мне мои реплики отдельно чтобы всё не печатать а то у меня их не много только бумагу потратишь всё печатать. хорошо. тогда я тебе распечатаю. а ты сам сможешь. нет у меня принтер сломался. можешь распечатать. пересказ. да. у меня просто телефон файлы эти не открывает. если подсматривать то у нас будет распечатка или нужно с телефона както. и последний вопрос. нужно учить слово в слово или просто подробный пересказ. и ещё. мне же нужно учить текст из файла выступление... готово. хорошо спасибо. андреевич. извини что так поздно отвечаю. привет можешь пожалуйста написать какое у тебя отчество.. аххаха. наш слон. обожаю спасибо. ну пусть будет звёздные войны ий эпизод. хмхммххм. и любимый фильм если не сложно. понял. хахахах даже не знаю какая хуже бери самую ужасную. супер спасибо. всё что я нашёл.   .. сейчас. привет. привет я тут презентацию делаю можешь свое фото любое скинуть пожалуйста. окей спасибо. иллюзия обмана пусть будет. и любимый фильм если не сложно. еще лучше. ещё такая сегодняшняя со степой есть. так и надо. ладно эта мемная. спасибо.. почти презентацию на завтра. куклу вуду делаешь. привет можешь любое свое фото скинуть пожалуйста. сегодня не писал. платон писал че там с картхолдерами. бб. спасибо. ох правда я вообще не понял с чем это связано но если тебе это нужно. это не имеет значения меня они не простят. меняешь меня в пользу риты или поли. ладно один вопрос. надо начинать принимать решения и свое решение я принял так надо так будет лучше. а если простым языком. один мой хороший знакомый сказал двум богам молиться не получится раньше я игнорировал этот факт но понял что так жить нельзя. но. я не понимаю причины. да. мы с тобой. так будет правильно. чувак нам надо это прекратить понимаешь все меняется в мире и я должен поменяться тоже мне впервые нужно принять решение и я его принимаю давай не надо давай разойдемся. поля в городе салам. да уж игнорить ты умеешь. не скажет. это тебе волондеморта скажет. как знаешь назначите встречу пиши. это очень странная идея я бы сначала разобрался во всем. но решай ты мне кажется караока это хорошая идея. я правда не вижу смысла в той девушке. это одно и то же но не важно. будет и защищающая сторона и сторона ответчика. но на ней мы точно поставим все точки над е. если не будет воландеморты встреча не будет хуже. там будет поля. да ну не игнорь я помню что было после прошлого сообщения с подобным содержанием. я конечно же прийду если она будет. зачем ты хочешь такую встречу. ну тебе же нужна не она. хотя наверное неважно ничего удивительного. изза педофила. я вчера повздорил с воландемортой. я ты та чье имя нельзя называть и поля. вы планировали встретиться с полей. может сначала с ней встретимся как и планировали а потом в караоке. все больше не упоминаем. с чего ты взял что она к тебе плохо относится ее марго подначила ее будет легко переубедить. и я. ну там будет настя. кентиками. даже если вдруг это так что напряжённого в караоке с кентиками. может и не стоит её напрягать. я не знаю мне все же кажется что ей спокойнее без меня. что она хочет тебе что то сказать для этого я и предлагаю пойти в караоке там можно будет аргументированно ответить ещё там есть я. она может помнишь что марго сказала. кто кто а она тебя ничем не удивит. я откровенно боюсь с ней встречаться. поля очевидно. с кем с ней. там просто будет весело можно будет с ней поговорить уладить все непонятки. ну ты немногословен. мне надо отойти часа через полтора прочитаю твои сообщения. не обязательно. у тебя есть идеи получше. ну сходить то надо. ты шутишь очень сомнительная затея. привет сегодня настя приезжает полина тоже в ближайшее время надо может в караоку обновить запись. httpstmestecklerr. ну иди сюда нам один хер по мира идти. ситуация. хахахах. а я у батареек. который на мира. я напротив ростикса. хорошо. я стою а планеты батареек. я почти пришел. хотя стой. я у локомотива. оу ты настолько далеко. я пойду тебе навстречу. ты можешь пойти по мира в сторону школы. через сколько будешь или где ты я могу тебе на встречу идти. только на мира выхожу. я пока далековато. я на месте. . тогда в  на опере. можно. может на опере. можно в  встретиться где то в центр и пойти на татку. я не против мы уже почти приехали. сегодня без батутов увы но можно погулять что думаешь. все давай приятных снов. тогда ладно давай  спокойной ночи. минусов не вижу. да почему бы и нет. ну в крайнем случае просто погуляем если непротив. тогда вообще кайф. думаю да. можно же будет завтра забронировать. давай повременим. хм ну ок ок просто могу ли я тогда бросить или повременим. думаю я уже дома буду но давай лучше завтра спишемся когда точно узнаю. примерно в . ну вообще можно и завтра. ну вообще как хочешь. да я хз может часа  потом прогуляемся. а силы будут. мы там долго заседать будем. во сколько именно не знаю. завтра в обед я приезжаю в город. или в другой день. скажи ты завтра можешь. а во сколько. только блять надо записаться. рил спасибо большое. так что бесплатно. это приглашание. денег. сколько времени. хорошо а сколько. аэровокзальная г. сек. так где и сколько. ну ладно попробовать можно. но типо если берёшь водолазку то будет неплохо. да все нормально. звучит странно. давай я буду общаться как будто все хорошо и я этого не слышал ведь кто бы мог подумать что я за тебя беспокоюсь. жарко но необходимо. я всю неделю с длинными рукавами хожу. нет. шутка. на руках порезы везде. а что такое. я один раз ходил мне прям не понравилось потом нашел неплохой. там просто жарко не будет я пока только в кофтах ходить могу. по мне видно что я тоже. я правда не особо фанат спорта. в батутный центр а где. не хочешь сходить в батутный центр просто без причины можно завтра ну или в рабочие дни я в целом особо не занят. я хотел тебе написать об этом ещё  июля. ну раз вроде уладили неполадки перехожу к более приятной части диалога. уже лучше. none. да. ну ты понял короче. забились. и не передавать их содержания. давай закон не пересылать сообщения хотя бы между нами уже будет хорошо. давай всё не общаемся по крайней мере тут про марго и не пересылаем ей сообщения. эту неделю я вообще ни с кем не контактировал и долго думал стоит ли мне продолжать со всеми вами общаться. честно. я так не могу. давай но откровенно говоря я уже так от всего этого устал одному я пишу одно другому другое тот пересылает мои сообщения этому другой тому я третьему пересылаю сообщения второго и думаю что бы сказать чтобы первого не обидеть. ладно не хочу быть с тобой в плохих или натянутых отношениях так что давай впредь будем решать все вопросы на берегу. заслужил. я все испортил. понимаю. не особо. но не вышло. а написал это я ей потому что хотел все вернуть как было. помогло. но не суть они теперь меня и тебя не любят для моей разъебанной в хлам психике это вообще фатально так что я вообще ушел от всех на неделю. ещё лучше. бля я сам себя закопал. марго сама додумала. о да я слышал просто суть ситуации в том что о дане мне рассказывали  человек  карл и я нигде не упоминал тебя. это был самый жесточайший прокол. потому что ты написал марго про даню. скорее всего. они теперь обе меня ненавидят. ладно продолжим. охренеть. на неделю куда то в горы. охренеть. да. уехала. что она уехала. ты знаешь про полину. с димой покончено это на эмоциях или надо чтото обсудить я просто думал что мы вообще чуть ли не лучшие кенты. ладно давай  у меня один вопрос. чтонибудь. давай. просто одно вытекает из другого. давай сам. мне все равно. выбирай если нехер делать. я хочу обсудить ещё  ситуации  интересное предложение выяснение отношений. аналогично. давай. от темы с ритой я не вывожу. так ладно давай отвлечемся. это бессмысленно пустая трата времени. можете попробовать если выйдет то красавцы если нет то мой план в руки. в том плане что мне терять нечего. ты просил мы с агатой тебя не впутываем так что я с агатой. не стоит. я могу. кто мы. мы. мы попробуем уговорить риту. не будем делать из себя суперагентов. как. если реакции не будет  родителям. предлагаю написать ему анонимно. когда он узнает что ей  а он точно узнает либо от нас либо от неё то точно не забьет на это. я думаю он не маниакальный психопат. звучит не плохо вполне мирно. пикник от billini group. это один из самых важных факторов. ты не знаешь как они познакомились. почему мы сразу думаем что он представляет опасность. а вдруг он не насильник а вполне нормальный человек. давай не надо. у тебя есть его номер скинешь я почитаю про него. окей уже лучше. ну всмысле до понедельника. гг.  день. у нас  день смешно даже я не всесилен. или я могу. ты знаешь его имя пробей его по базе уголовного архива края. нужно знать о нём все. нужно составить его психологический портрет. ты не знаешь где они познакомились. сука. вот вот. нет не уголовка. это не уголовка. бля. хотя бы прочитает и поймет что это уголовка.  вариант он адекватный чувак и перестанет общаться но есть и  что он забъет хер и тебе ничего даже не ответит. смотри. а что тут думать. можно устроить мозговой штурм на эту тему. или анонимное ему для начала. да наверное окончательный вариант будет с письмом родителям. может само пройдет. а она не скоро опомнится от этого всего. слишком рискованно. скорее всего они будут сидеть на последних рядах. но зато интересно. он странный весьма но допустим можно договориться с ритой на встречу к примеру в  отпустить ее чтобы она доехала сама к  и взять несколько билетов в кино на последние ряды что бы смотреть что он делает звучит странно и слишком киношно. только что пришел в голову забавный вариант но его можно очень красиво реализовать. да. стоп. нет просто можно подождать у ее дома или в кинотеатре. выследить. потому что сейчас я хоть знаю куда и когда они едут. я в последнее время даже себе не доверяю хотя себе особенно. ее отговаривают все кто знает об этой ситуации сейчас она не должна знать что мы готовим какой то план. нужно быть предельно осторожными и миллион раз проверять что и кому писать. она не должна знать. она же не знает что я знаю. не пиши рите пока епрст. ты знаешь где он живет. а вообще я не думаю что он может ей чтото сделать она вполне адекватный человек и сможет чтонибудь сделать в случай чего на всякий можно бы проследить за ними. и ещё я этого не писал. можно подробнее написать кто эта марго такая чтобы он не ошибся хотя думаю он поймет. так и написать мол марго  лет всего. как ты себе это представляешь. или написать ему анонимно. может его проверить для начала может норм парень. кстати я уже достал номер того парня и знаю куда и во сколько они идут.   . секунду. на самый крайний случай мне нужен номер ее мамы. звучит многообещающе. как тебе выйти сухим. излагай. ну у меня есть одна идея. или так. наверное он бы помог ей даже если она этого не хочет. он вроде проходил мимо. как бы поступил иисус на нашем месте. я не знаю может это и правильно но. лезть в это. не хочешь. это не ее выбор а выбор овуляции. она говорит чтобы мы сказали что ей  или подождали его у ритиного дома но мне этот план доверия не внушает. сейчас обсуждаем с агатой и дл этого ты мне нужен. опять же все зависит от чувака есть вполне нормальные парни. что ты собираешься сделать. даже не смотря на то что она сказала ему что ей  не думаю что это прям хорошая идея. в зависимости от чувака. внимание вопрос хорошая ли это идея. что бы ещё он ее довозил. рита познакомилась с  летним чуваком и очень хочет пойти с ним в кино. давай в краци. и так начнем. одобряю. тогда ладно. просто сразу скажу что сейчас я за нее и пытаюсь помочь без шуток. оно надо я уже сделал слишком много. да просто помимо тебя я уже с  людьми общаюсь на эту тему. звучит непонятно. я рискую всем. не не не я сейчас ее просто спасаю. давай остановимся. не надо. ууууууууууу поехали. нет. тебе рита сегодня писала. давай без конфликтов и прочих штук просто мозговой штурм. я весь во внимании. но хотя бы послушай. оно тебе не понравится. сразу к делу. спасибо. как никогда. я тебе рад. сема. слава алаху. привет. сейчас правда очень срочно. важно. низовцев сука. срочно. да уж. что вчера чем закончилось все. тебе тоже спокойной ночи. ладно я спать. а ты прям удивлен. хотя плевать. а ты откуда все это знаешь. хуй вам а не общение с людьми. я думаю после всего этого просто в лес в монастырь уйду и всё. меня переполняют все эмоции. я себе сейчас ногу отгрызу. отшутиться тоже вариант но не всегда. не могу. он пока что вообще адекватно не реагирует. не воспринимай пока в серьез. пусть так. у меня все хорошо. срать я на него хотел. стокгольмский синдром. но я в ваши отношения не лезу. звучит правдоподобно нет. мы все равно друзья с ней в какой то степени. не могу. просто забей хер. только давай без тебя. здравая мысль. я не буду это писать. не паникуй. нормально все. что. сем. дело твое. но это точка невозврата. сильный будет ход.. я бы обдумал все на твоем месте. что думаешь. я не буду извиняться за то чего не делал. не знаю как назвать это но. какое то другое слово. нет. хотя. тут я уже помочь не могу. странно. тебе чтото мешает извиниться. ну просто я ей звоню не чтобы извиниться а чтобы выяснить отношения. супер а серьезно. не говори ей ничего. вот что мне говорить ей ну типо зачем вообще этот сыр бор. я не отпущу тебя так просто. больше не лезу. понимаю хотел как лучше извини. абсолютно точно. я пока не знаю точно. возможно. сем ты меня подставляешь. может тогда созвонимся завтра днем. я с ним поговорю. только чурилов останется. хороший день. блять я щас всех друзей разом потеряю. но это ведь так. чувак пойми она реально хорошая в чем проблема решить все проблемы. это звучит жалко. но разве это не так. извини. сем можно было не пересылать. вы все обсудите и помиритесь. скажи что все обсудить и помириться. по себе знаю чем больше думаешь тем хуже. она скажет нахер я ее позвал. не за чем делай так как говорит сердце. хотя бы место и время встречи обговорите.. большое. окей спасибо. тут тема в том что тете желательно уже както намекнуть что ты хочешь в фмш потому что если с параллели никого не исключат или они сами не уйдут то ты никак не попадёшь в фмш. я конечно не знаю есть ли смысл идти в одиннадцатый потому что уже егэ и вся вот эта тема. да стоит. крутые планы. привет. коля привет тут такое дело я планирую в следующем году перейти в фмш можешь сказать как там и стоит ли идти туда после го. ждем.. счастливые гады. приходи будем ждать как гостя встречать будем.... ага. да она тоже по тебе скучает вы по субботам учитесь.. да все так он там четвертый рейх устроит а по тебе да в классе совсем душно и скучно стало тоскливо както но я рад за тебя красавчик к цели идешь а на чаепитии и меня не было.. отлично. ну жди меня. взаимно. думаю все будут только рады. семёныч скучаю. я даже маленько завидую. я думал как нибудь забежать один раз когда день будет свободный. очень доволен. бомба. учусь стараюсь. всё круто. как они могли. как фмш. как сам. привет жизнь прекрасна но увы не взяли. взяли . я видел ты в группу хотел. как жизнь. семён пиривет. окей давай. увидимся. спасибо что ответил. нет. семён привет. ещё актуально. привет. есть варианты меня если что подхватить я подеду в центр. тебя родитель до выпускного довозят . семё привет. none... ... httpsvkcomdochashacejioddefllfcopmbsrtlrdiqvlmkodlgkalfgzgejguawurvygqubntswjtmjdpazzp. none. физике. в чем. нужна помощь. none.. не знаю. хороший вопрос. none. у нас это дз на оценку . но не особо уверен если честно. мб лучше.. пересмотрим. спасибо. согласен. чето не очень както. чето да.. none. спасибо солнышко . ты хорош...... спасибо. ответы тоже скинь. спасибо.. извини профессиональная привычка. не сделанную. скинь мне. могу. ты можешь открыть дз по геометрии . семён привет. none. да и оценку не будут ставить я думаю. ну типо там ничего сложного нет. а это можно будет потом сделать. нет. тебе отправили бумажку . семён. если есть можешь скинуть пожалуйста. извини. у меня её нет. карточку. скинь дз по алгебре. семён привет.... я же не идиот. пробник конечно. ты выбрал литературу или пробник . семён привет. гений гений гений и ещё раз гений.. это пиздец.. бля. . как. body backgroundhttpsiytimgcomvipucqqwumqmaxresdefaultjpg. я картинку вставил. ебать. ахахахаа гениальная фраза я запомнил. я вроь ебал. всё получилось. может цвет не так назвал. попробуй. html head titleкомпьюторный сайтtitle head body bgcolorlightblue. да. lf. ты изменял grey на другой цвет. что. ты менял grey я правильно понимаю. что неправильно. а не могу почему то. я хочу цвет поменять. html head titleкомпьюторный сайтtitle head body bgcolorgrey. извини но я тут вообще не знаю. ща. на все что угодно пойдешь ради картинки на фоне. да. никак не отпустишь это мечту. не могу его сделать. я хочу фон с картинкой. даже не смотрел туда. я больше html доверяю. извини сам не знаю. скажи как использовать clc. семён. давай. давай в дс. да нет. ты занят . привет. none. спокойной ночи. спокойной ночи. окей. спасибо большое. я уже спать пошёл. завтра. я свободен звонить. ответь. none. можно. можно позвонить .... окей. как эту дз сделаешь напиши. спасибо . это то. согласен. возможно это она. я не понимаю почему она бумажки в эльдар не кидает. да. которое не на завтра. ох уж это т. . у тебя есть бумажка прошлого дз. когда ты сделаешь скинь сделанное дз. у меня нет бумажки. мука. бля. юля. чувак по алгебре дз надо на листочке делать. давай. давай в дс. . семён можешь говорить. окей. без проблем но я пока не дома вернусь примерно в . и мне нужна будет твоя помощь в сайте. окей время терпит сроки не ограничены. сегодня я приеду домой гдето в . вот и всё. окей. с начала мы песню дадим послушать потому что то в клипе надо у него просить оборудование. в целом я согласен потом видео запишем я смонтирую и все покажем. тогда вообще топ. о. мелодию я могу придумать. это искусство. нет. хотя бы маты уберем. нет. может текст подправим. да. это точно стоит ему показывать. если он разрешит то топ. потому илье викторовичу показываем. снимаем клип я делаю это с вами. спасибо. есть план. круто. которые. если это вскроется меня выгонят из школы. на обж иду скорей я с автоматом на плече противогаз надев быстрей и побежав как налегке я быстро узел завяжу и бинт порежу на куски я рефератик покажу поднапрягу свои мозги а мой герой  наш обжыст он круче чем сам мистер бист илюша в сердце ты моем с тобой забуду обо всем илюша мой ты дорогой ты совершенный но тупой как будто хочешь побухать но в школе могут уебать товарищ здравствуй вот и я теперь калаш  моя семья теперь пожар могу тушить смогу и дом свой защитить я презентацию скачал и свой доклад вам рассказал теперь в чп я самый спец боец творец и молодец а мой герой  наш обжыст он круче чем сам мистер бист илюша в сердце ты моем с тобой забуду обо всем илюша мой ты дорогой ты совершенный но тупой как будто хочешь побухать но в школе могут уебать но вот окончен обж теперь пора идти домой но каждый знает как теперь в армейке быстро встать всем в строй как автомат свой разобрать противогазы надевать бандитов пиздить не курить как в джунглях тигра завалить а мой герой  наш обжист он круче чем сам мистер бист илюша в сердце ты моем с тобой забуду обо всем твоя прическа просто класс битцуха радует мой глас возможно чуть ты туповат зато имеешь автомат. скинь текст. с чуриловым решили клип поприколу зафигачить. но она немного оскорбительная. тогда точно умею. о. а петь не умею. я песню написал про сонюшкина. а что брат. да. привет. коля ты умеешь петь. спасибо. приятного аппетита. спасибо. да. вот так и всё будет хорошо. table styleborderpx solid e. всё заебись. николай. сейчас посмотрю. я ел. извини. . ты нашёл.. none. html head  titleнедорогой пкtitle head body bgcolorgrey figure img srchttpsedelwsruuploadresizecacheiblockelqgqrxgdpitofeqvfmgryxkabpng alingmiddle figcaptionamd radeon rx vega figcaption figcaptionamd ryzen  g figcaption figcaptionamd original tmfigcaption figcaptiongb ddr  mgfigcaption figcaptionmschallenger amfigcaption figcaptiongb cn pro mfigcaption figcaptionwindows figcaption figcaption figure figure alingright img srcimg srchttpsedelwsruuploadresizecacheiblockccdccecccbbbfddpng alingmiddel figcaptionamd radeon rx vega figcaption figcaptionamd ryzen  g figcaption figcaptionamd original tmfigcaption figcaptiongb ddr  mgfigcaption figcaptionmschallenger amfigcaption figcaptiongb cn pro mfigcaption figcaptionwindows figcaption figcaption figure body html. httpsedelwsrunedorogiepc. align. html head  titleнедорогой пкtitle head body bgcolorgrey figure img srchttpsedelwsruuploadresizecacheiblockelqgqrxgdpitofeqvfmgryxkabpng alingmiddle figcaptionamd radeon rx vega  amd ryzen  g  amd original tm gb ddr  mg mschallenger am gb cn pro m windows  figcaption figure body html. figure img src fjdjdjjfk figcaption lalala figcaption figure. none. да. ещё актуально. none... позвони. тогда все в одну папку. да. типо файлы все соединить. в папку. а. и вставь в один файл. скопируй по отдельности. а как их совместить . каждый новый файл начинается с doctype html. просто в одно сообщение код не влезал. ща пойму. и некоторые разделены. там несколько файлов. а почему он разделён . понял. один. да нет. не один . не один. это два разных . househtml. doctype html html head titleфотографииtitle head body bgcolor ffa font faceimpact h aligncenterbфотографии зданияbh fonthr img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidfefcdbdcabbbeimagesthumbsn border height altфотография здания img srchttpsavatarsmdsyandexnetiiddefabeecaddceccdbafeaimagesthumbsn border height altфотография здания img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidfccbdbeeimagesthumbsn border height altфотография здания img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidddadabdbcbcaadcimagesthumbsn border height altфотография здания img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidbcdeffadabdedabbadimagesthumbsn border height altфотография здания img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidebfdddabddecdimagesthumbsn border height altфотография зданияhr a hrefhomehtmlbuttonbназадbbutton body html. endershtml. doctype html html head titleвыпускникиtitle head body bgcolor ffa font faceimpact h aligncenterbзнаменитые выпускники мбоу сош bh fonthr pbполина денисоваb  российская актриса кино и телевидения стала известной благодаря роли сони васильевой в сериале папины дочки новые окончила школу с золотой медалью в  годуp pbюрий железнякb  доктор педагогических наук профессор заслуженный работник физической культуры рсфср заслуженный тренер рсфср заслуженный тренер ссср академик международных академий информатизации и акмеологических наук почетный профессор мгоу окончил школу в  годуp pbигорь курчатовb  академик ан ссср  член президиума ан ссср с  года исключительные заслуги ученого перед отечеством были по достоинству оценены игорь курчатов  трижды герой социалистического труда    лауреат ленинской  и четырех государственных сталинских премий     окончил школу в  годуp pbниколай вавиловb  российский и советский учёныйгенетик ботаник селекционер географ организатор и участник экспедиций охвативших большинство континентов кроме австралии и антарктиды в ходе которых выявил древние очаги формообразования культурных растений создал учение о мировых центрах происхождения культурных растений окончил школу в  годуphr a hrefhistoryhtmlbuttonbназадbbuttona body html. documentshtml. doctype html html head titleдокументыtitle head body bgcolor ffa font faceimpact h aligncenterbдокументы необходимые для поступленияbh fonthr ol liпаспорт или свидетельство о рожденииli liподтверждение об успешной сдаче входных экзаменовli liмедицинская картаli liномер телевона и emailli liсогласие на обрботку персональных данныхbr img srchttpsandrologmedruwpcontentuploadsaaccfdcaaacfbjpg border height altсогласие на обрботку персональных данныхli liдогворbr img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidfaededebcdadcefaecimagesthumbsn border height altдогворli olhr a hrefabouthtmlbuttonbназадbbuttona body html. historyhtml. pнесколько лет назад педагоги школы стали победителями в областных конкурсах патриотической экспедиции родная семья и открытка ветерану приняли участие в городском конкурсе семья  основа государства и получили грант мэрии города новосибирска на реконструкцию школьного музея a a hrefendershtmlвыпускникиa прославляют нашу страну своими достиженимями в спорте искусстве и наукеp img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidccdabffabdfbffdabbbimagesthumbsn border height altисторическая хроника img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidfacfefdcfbcefbedimagesthumbsn border height altисторическая хроника img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidafababaecbfdbfimagesthumbsn border height altисторическая хроника img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidfdabfedeeafimagesthumbsn border height altисторическая хроника img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidfdebbbffecfeceefaaaimagesthumbsn border height altисторическая хроника img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidbaaddbeaeedcabdcimagesthumbsn border height altисторическая хроникаhr a hrefhomehtmlbuttonbназадbbuttona body html. dovtype html html head titleистория школыtitle head body bgcolorffa font faceimpact h aligncenterbистория школыbh fonthr pшкола с большой историей идти вперёд  значит потерять покой остаться на месте  значит потерять себя серен кьеркенгорp pистория школы   берёт своё начало с суровых лет войны это невольно накладывает особый отпечаток на характер традиций в их основе бережное сохранение и отношение к ратному подвигу наших отцовp pшкола   одна из старейших школ калининского района она основана в суровые годы великой отечественной войны тогда в  году школа располагалась в двухэтажном деревянном здании из стен школы вышло более  тысяч выпускников  из которых награждены медалями за отличные успехи в учении среди выпускников школы есть врачи учителя военные летчики моряки и артисты некоторыми выпускниками по праву гордится не только новосибирск но и вся россияp pсреди них например игорь сергеев капитан  ранга орден почета за заслуги перед отечеством которому вручал лично владимир путинp pлегендарным директором ой школы была мария георгиевна гончарова с ее именем связано становление школы и ее традиций строгий но талантливый педагог методист и наставник она руководила школой  летp pв дальнейшем свой пост она передала молодому энергичному педагогу физики анатолию васильевичу шевяковуp pв е годы директором школы была нина александровна коняхина которая наладила четкую работу учительского коллективаp pпочти  лет отработал учителем и директором школы вениамин ильич баянов все эти годы он жил школой все его мысли и чувства были обращены к детям так самоотверженно и преданно исполнять свой долг быть учителем и директором с большой буквы может человек только безупречно порядочный умный способный любить и уважать детейp pв  году школу возглавила валентина ивановна сенькина которая имея большой профессиональный опыт направила сплоченный коллектив на новые интересные открытияp pмного добрых воспоминаний о себе оставили и такие педагоги как учитель словесности тимофей шумилов  фронтовик орденоносец и просто незаурядный человек александр зубарев  учитель музыки и изобразительных искусств талантливый учитель математики галина песня  кавалер ордена трудового красного знамени екатерина герасимова и любовь сидорова  учителя начальных классов тамара комарова  учитель географии надежда москвина  учитель русского языка и литературы лариса соловьева  учитель технологии людмила салчинская  учитель истории екатерина вяткина  учитель начальных классов ольга рязанцева  учитель математики и другиеp pкаждое утро вот уже  года школа радушно распахивает двери неугомонным пытливым мальчишкам и девчонкам с помощью замечательных учителей дети микрорайона пашино открывают для себя удивительный мир знаний обретают бесценный жизненный опыт познают секреты науки по итогам  учебного года коллектив школы   был отмечен мэрией новосибирска за победу в номинации  за создание условий для гражданского и нравственного воспитания личности обучающихся это направление является приоритетным в программе развития школыp pс  года школа   с гордостью носит имя героя россии сергея амосова традиционными для школы стали мероприятия по сохранению памяти о герое посвящение первоклассников в юные амосовцы конкурс моя пятерка тебе сережа спортивная эстафета  октября в день рождения героя посадка цветов у дома амосовых постоянная связь с музеем боевой славы глуховской ракетной дивизии несение вахты памяти у памятника защитникам отечества в пашино совместно с тос звездный на территории школы  мая  года в день гибели сергея амосова была заложена аллея памяти героя россии сергея амосоваp. menuhtml. doctype html html head titleстоловаяtitle head body bgcolor ffa font faceimpact h aligncenterbстоловаяbh fonthr h aligncenteruрежим работы столовойuh table aligncenter border bgcolorwhite width tr tdbпеременаbtd tdbклассыbtd tr tr tdпосле первого урокаtd td  классыsubsubtd tr tr tdпосле второго урокаtd td  классыtd tr tdпосле третьего урокаtd td  классыtd tr tr tdпосле четверого урокаtd td  классыtd tr tr tdпосле пятого урокаtd td классыtd tr table h aligncenteruрасписание обедовuh table border bgcolorwhite aligncenter tr td rowspanпродуктtd td colspanсупtd td colspanсалатtd td colspanвтороеtd td colspanдесертtd td colspanбулочное изделиеtd td colspanнапитокtd tr tr tdборщtd tdгороховыйtd tdсолянкаtd tdцезарьtd tdоливьеtd tdвинигретtd tdкартофель с котлетойtd tdотбивная с гречкойtd tdжаркоеtd tdтортtd tdпеченьеtd tdконфетыtd tdхлебtd tdбулочкаtd tdпиццаtd tdчайtd tdкакаоtd tdсокtd tr tr tdпонедельникtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tr tr tdвторникtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tr tr tdсредаtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tr tr tdчетвергtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tr tr tdпятницаtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tdtd tr table h aligncenteruменюuh ul libборщb   рубli libгороховый супb   рубli libсолянкаb   рубli libцезарьb   рубli libоливьеb   рубli libвинигретb   рубli libкартофель с котлетойb   рубli libотбивная с гречкойb   рубli libжаркоеb   рубli libтортb   рубli libпеченьеb   рубli libкофетыb   рубli libхлебb   рубli libбулочкаb   рубli libпиццаb   рубli libчайb   рубli libкакаоb   рубli libсокb   рубli ul subsubво вторую смену столовая не работаетhr a hrefhomehtmlbuttonbназадbbuttona body html. teachershtml. img srchttpsavatarsmdsyandexnetiiddaceddbcfbffecccbimagesthumbsn border height altгарный илья денисович figcaptionгарный илья денисовичfigcaption figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   годаbr bклассb  б p h aligncenteruдругие предметыuh figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidaccbcfcdbfimagesthumbsn border height altабуздин михаил михайлович figcaptionабуздин михаил михайловичfigcaption figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   годаbr bклассb  б p figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetiiddeeacaabcfebfafaimagesthumbsn border height altсмородин евгений михайлович figcaptionсмородин евгений михайловичfigcaption figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   годаbr bклассb  а p figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidebfafbcdfcdimagesthumbsn border height altбобров фёдор михайлович figcaptionбобров фёдор михайловичfigcaption figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   годаbr bклассb  в p figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidaafbffcdafaimagesthumbsn border height altкошечкин василий семёнович figcaptionкошечкин василий семёновичfigcaption figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   летbr bклассb  в phr p alignlefta hrefhomehtmlbuttonbназадbbuttonap body html. doctype html html head titleпреподавательский составtitle head body bgcolor ffa font faceimpact h aligncenterbпреподавательский составbhhr font h aligncenteruматематикаuh figure align center img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidefeeefaebfddbffdedfacfafimagesthumbsn border height altпетрова альбина руславовна figcaptionпетрова альбина руславовнаfigcaption figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   годаbr bклассb  а p figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidfbfffbabdbcaddaaaimagesthumbsn border height altсоломенникова полина семёновна figcaptionсоломенникова полина семёновнаfigcaption figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   летbr bклассb  а p figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidfbedadeacfecdimagesthumbsn border height altмалова анфиса игоревна figcaptionмалова анфиса игоревнаfigcaption figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   летbr bклассb  а p figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidabeffebcadcaecimagesthumbsn border height altпоздякова василиса дмитриевна figcaptionпоздякова василиса дмитриевнаfigcaption figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   летbr bклассb  а figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetiideabefdedbbbedeimagesthumbsn border height altстоволосов егор александрович figcaptionстоволосов егор александрович figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   года br bклассb  а p figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidaedddecbbdfdcimagesthumbsn border height altарефьева виктория станиславовна figcaptionарефьева виктория станиславовна figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   летbr bклассb  а p figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidfbecbceaafcfaecimagesthumbsn border height altшарина анастасия сергеевна figcaptionшарина анастасия сергеевна figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   летbr bклассb  а p h alignctnteruрусский язык и литератураuh figure img srchttpsavatarsmdsyandexnetiiddcdbefebeaebimagesthumbsn border height altпанкова софья алексеевна figcaptionпанкова софья алексеевнаfigcaption figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   летbr bкласс  бb p figure img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidddefccacbbimagesthumbsn border height altбеленя анастасия владимировна figcaptionбеленя анастасия владимировнаfigcaption figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   летbr bклассb  б p figure aligncenter img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidbdcaccdcbfeaimagesthumbsn border height altмамаев константин васильевич figcaptionмамаев константин васильевичfigcaption figure p aligncenter bкабинетb  br bстаж работыb   летbr bклассb  б p figure aligncenter. lessonshtml. doctype html html head titleрасписаниеtitle head body bgcolor ffa font faceimpact h aligncenterbрасписанияbhhr font h aligncenteruзвонкиuh h aligncenterпервая сменаh table border bgcolorwhite aligncenter width tr tdbурокbtd tdbвремяbtd tr tr tdtd tdtd tr tr tdtd tdtd tr tr tdtd tdtd tr tr tdtd tdtd tr tr tdtd tdtd tr tr tdtd tdtd tr tr tdtd tdtd tr table h aligncenterвторая сменаh table border aligncenter bgcolorwhite width tr tdbурокbtd tdbвремяbtd tr tr tdtd tdtd tr tdtd tdtd tr tr tdtd tdtd tr tr tdtd tdtd tr tr tdtd tdtd tr table h aligncenteruчетвертиuh table aligncenter bgcolorwhite width border tr tdbчетвертьbtd tdbвремя учёбыbtd tr tr tdпервая четвертьtd tdtd tr tdвторая четвертьtd tdtd tr tr td rowspanтретья четвертьtd tdtd tr tr tdtd tr tr tdtd tr tr td rowspanчетвертая четвертьtd tdtd tr tr tdtd tr table h aligncenteruработа столовойuh table aligncenter border bgcolorwhite width tr tdbпеременаbtd tdbклассыbtd tr tr tdпосле первого урокаtd td  классыsupsuptd tr tr tdпосле второго урокаtd td  классыtd tr tdпосле третьего урокаtd td  классыtd tr tr tdпосле четверого урокаtd td  классыtd tr tr tdпосле пятого урокаtd td классыtd tr table supsupво вторую смену столовая не работаетhr a hrefhomehtmlbuttonbназадbbuttona body html. newshtml. img srchttpssunuserapicomimpgnbvndmwgxkwcxrmoocwklfrzyvxhxmlqvwobjlvyvejpgsizexqualitysignbdaacbceebfbacuniqtagbuymftxxvcqciblkqxqrgiuajyuoqgqntypealbum border height altфото со встречи img srchttpssunuserapicomimpgsjdyffotzonxqelxtfycbfvohtergzvtifznucjpgsizexqualitysignceabedebfcuniqtagfcfvldbehthngowuadqmtzlhfpjgttpyyetypealbum border height altфото со встречи h aligncenteruнаши на большой переменеuh p  апреля ученица б класса арефьева виктория приняла участие в региональном слете большой перемены который проходит в артрезиденции каменкаp pбыло очень интересно к нам приходили спикеры и рассказывали о публичных выступлениях таймменеджменте и про продвижение социальных сетей провели квест по вызовам большой перемены я познакомилась с интересными людьми и встретила знакомые лица на слёте была очень дружная атмосфера мне там очень понравилось уже хочется вернуться на каменкуp p такими впечатлениями поделилась викторияp img srchttpssunuserapicomimpgwvigaqcrhwygcrywryqrpvkucnbnguflbjbgjpgsizexqualitysignbcfbaeabbeaeaafcuniqtagywsaslqqtvdfqbgqpysjwvuvsglhgflckmqdatypealbum border height altфото со встречи img srchttpssunuserapicomimpgeylngewwizkfqsfclxmtggohwkszpbeqhzfeusxyzajpgsizexqualitysignecebdedadcdebfcuniqtagxofzgksjffqmaxzaqiieltnlyqsdiepjzdgtypealbum border height altфото со встречиhr a hrefhomehtmlbuttonbназадbbuttona body html. doctype html html head titleновостиtitle head body bgcolor ffa font faceimpact h aligncenterновостиh fonthr h aligncenteruотклики прошлогоuh p апреля благодаря содействию работника библиотеки снытко екатерины владимировны и учителя истории шевалова семёна владимировича наша школа принимала гостей из краеведческого музеяp pдля обучающихся  класса сотрудник краеведческого музея евгений игоревич парфёнов провёл полезную лекцию на тему формирование и боевой путь й добровольческой бригады в годы великой отечественной войныp pребята многое узнали о процессе формирования укомплектования также о том в каких боевых операциях принимала участие я добровольческая бригадаp pблагодарим гостей за полезный урок а также ребят за обратную связьp img srchttpssunuserapicomimpgfwutgunhdusbhbclotzecbiqjgmvygspwsxyfamnucjpgsizexqualitysignadbffdabeceacdfcuniqtagpqhkvuuzdoyhdmhyizawkiqhmnzeqbpdhsutypealbum border height altфото с лекции img srchttpssunuserapicomimpgawjhpekgqprrdklfyinmpuqozzargtpgdikjopwgujpgsizexqualitysigncfbbedbcddbbffecuniqtagxjriaszbbgglutvilrgvjgeduapopmhabwtypealbum border height altфото с лекции img srchttpssunuserapicomimpgaxaljbooknzvjnaxfohuuujohyraigrlxctxunlgajpgsizexqualitysigneaadafdfbbbcuniqtagfdnonuxbopwtlzdmvvbhxzajjprldlgjchpmtypealbum border height altфото с лекции img srchttpssunuserapicomimpggdogguxxdeivgxuhbhaitcezeaatncsrsgzhhzpuvvkmjpgsizexqualitysignafadcedfcacuniqtagntlhinsccjzfwiykwazgokbkncmjjooqctypealbum border height altфото с лекции img srchttpssunuserapicomimpgmwenxkydbcypszupkiadnsjqfggrrgwoympojpgsizexqualitysignbcdacbbbedacuniqtagbbahxmzatuvijaxbocfxzkehkzxfrmmawtypealbum border height altфото с лекции h aligncenteruкоснуться прекрасногоuh pвстреча с детским писателем и поэтом рустамом карапетьяном p p  апреля в рамках недели детской книги советником директора по воспитанию никифоровой нв была организована встреча с поэтом и писателем рустамом карапетьяном на встречу были приглашены учащиеся  классов которые имеют высокие баллы по конкурсу класс года воспитанники школьной студии театральный островок показали постановку школьные будни на стихи и рассказы р карапетьяна все зрители смеялись и узнавали во многих героев самих себяp pвот так высказался поэт об этой встречи дорогие ребята еще раз большое вам спасибо за такое замечательное представление не каждому автору улыбается удача посмотреть на свое творчество со стороны а вы мне такую возможность подарили желаю вам всего самогосамого самых интересных книг самых весёлых дел самых любимых занятий ваш рустамp p ребята задавали много вопросов о жизни и творчестве писателя а еще рустам анатольевич читал свои новые произведения мероприятие получилось интересным и познавательным мы благодарим за помощь в проведении заведующую библиотекой снытко е вp img srchttpssunuserapicomimpgaozvsxlqnyviqpnxajvomwgvhvzlatrsalsplxtmjpgsizexqualitysigndbefdbbfdfdeadcuniqtagnmggszcgobffersxycnymxkfdqbnucmendcytypealbum border height altфото со встречи img srchttpssunuserapicomimpgymfflteqbijfurrtvckzkcgbaygaueefgnemvseszsjpgsizexqualitysignedddefbaedeebcuniqtagianahhrhdtdeghlmbmxtmlrcxdczthzcemlcatypealbum border height altфото со встречи. этот abouthtml. doctype html html head titleадминистрацияtitle head body bgcolor ffa font faceimpact h aligncenterадминистрацияhbr fonthr pbадрес bг москва ул заводская дp img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidebaccbdeccsrimagesthumbsn height border altкарта pbрежим работыb table border bgcolorwhite tr tdпнптtd tdtd tr tr tdсбвсtd tdвыходнойtd tablep h aligncenteruкак поступить в школуuh pдля того чтобы попасть в нашу школу ребенку нужно успешно пройти входной экзамен после чего родителю необходимо предоставить свидетельство об удачной сдече экзамена и ряд a hrefdocumentshtmlдокументовa после чего ответ придет в течение х недельp ph aligncenteruсостав администрацииuhp figure img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidfbecdaaafimagesthumbsn border height altбулатов фёдор михайлович figcaptionbдиректорb  булатов фёдор михайловичfigcaption figure figure img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidaffbbafddfbdcdadfbdfimagesthumbsn border height altоводнева анастасия александровна figcaptionbзаместитель директораb  оводнева анастасия александровнаfigcaption figure figure img srchttpsavatarsmdsyandexnetiiddfebafffeeaeecimagesthumbsn border height altпутилин илья игоревич figcaptionbзаедующий учительb  путилин илья игоревичfigcaption figure figure img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidbbaacddabdcdbaimagesthumbsn border height altалександрова мария сергеевна figcaptionbзаведующий учительb  александрова мария сергеевнаfigcaption figure figure img srchttpsavatarsmdsyandexnetiiddbeadedfimagesthumbsn border height altионов назарий всеволодович figcaptionbзаведующий учительb  ионов назарий всеволодовичfigcaption figure figure img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidcccdbeffccacdfcabbimagesthumbsn border height altкудрявцева юлия алексеевна figcaptionbзаведующий учительb  кудрявцева юлия алексеевнаfigcaption figure figure img srchttpsavatarsmdsyandexnetiideadcfbfbfccbafimagesthumbsn border height altлебедева александра владимировна figcaptionbсоциальный педагогb  лебедева александра владимировнаfigcaption figure figure img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidfabefaabfdbafbcaimagesthumbsn border height altмысина софья игоревна figcaptionbбухгалтерb  мысина софья игоревнаfigcaption figurehr a hrefhomehtmlbuttonbназадbbuttona body html. этот файл надо назвать homehtml. doctype html html head titleглавнаяtitle head body bgcolor ffa font faceimpact size p aligncenterbмуниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение iсредняя общеобразовательная школа ibp font img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidafaedcfaacefbaadimagesthumbsn height border altэмблема школы usemapcard img srchttpsavatarsmdsyandexnetiidddadabdbcbcaadcimagesthumbsn height border alignright altфотография здания map namecard area shaperect coords    hrefhistoryhtml area shaperect coords    hrefhousehtmlhr a hrefabouthtmlbuttonbадминистрацияbbuttona a hrefnewshtmlbuttonbновостиbbuttona a hreflessonshtmlbuttonbрасписаниеbbuttona a hrefteachershtmlbuttonbпреподавательский составbbuttona a hrefmenuhtmlbuttonbстоловаяbbuttona a hrefhistoryhtmlbuttonbистория школыbbuttonahr pмбоу сош   одна из старейших школ москвы её выпускники попадают в самые престижные высшие учебные заведения страны и мира преподаватели проходят специальный конкурс на профисионализм еда в школьной столовой приготовлена по последним требованиям содержит большое количесво полезных веществ а также соотвествует вкусовым предпочтениям детей p pглавная особенность школы  сотрудничество с лучшими вузами москвы для учеников проводятся лекции от видущих ученых города с го года не было ни одного выпускника не сдавшего единый государственный экзамен с первого раза средние показатели сдачи егэ в нашей школе превышют значения в других школахp pобучаясь в мбоу сош  дети получат самый обширный спектр знаний в области точных естественных гумунитарных наук а также расширят кругозор p pособенности обучения p ul liбесплатное питание для обучающихся с  по  классыli liработа с профессорами из вузовli liгарантия успешной сдачи егэ и гиаli liобучение высококлассными специалистами в области педагогикиli liналичие дополнительных занятийli liобщее и разносторонее развитие детейli ul pтелефон для связи uu администатор uпранкова софья александровнаu p body html. body bgcolorgrey. none. none. httpswwwliteraturusrumanilovharakteristikamertvyedushigogolhtmlysclidlvhkgjnym. это блин просто кликер был. это было великолепно. я тебя люблю коля. я сам в ахуе. ахахахахах. пхпхпхп.. я просто не понимаю в чем конкретно проблема. нас посадят или просто нихера не отдадут. самокритично но непонятно.. это всетаки афера. чтото пошло не так. бляяя. я тоже. я не стану миллионером. в смысле. с меня шоколадка. конченный. семён я еблан сорян. смешно. подожди. позже точно напишу. семёныч я не уверен в достоверности. none. ответь. none. тебя взломали. httpstmetetherwalletbotsbotstartr  k shares as a firsttime gift. httpstmecatizenbotgameappstartappr catizen unleash play earn  where every game leads to an airdrop adventure lets playtoearn aridrop right now. tmeblumcryptobotappstartappreftyuykwjr. httpstmememeficoinbotstartrdfed join the hottest clicker app and get a signup bonus for using my invite link . ауф.. . спасибо большое. понял. а. по индукции мы работу писали. разве. это тема прошлого урока. боюсь это не то но спасибо.. просто я домашнюю решить не могу а ощущение такое что на следующем уроке будет самостоятельная. индукция. там какая тема была . ладно спасибо. у меня её нет. а ты не мог бы мне отправить прошлую классную работу по алгебре пожалуйста. тогда у тебя по идее должна быть распечатка. жа. ты был в четверг. только тест. там нет текста. я на прошлую неделю смотрел. не то. а.. в киасуо. где.. в дз был. в файле. где ты его взял.. . или . . нет такого текста. задания перед ним ещё сделать надо. просто сочинение по нему пишешь и всё. почитай дз. точно текст какойто есть. по русскому. текст. и где он. надо сделать. что за текст. семён привет. спасибо. . восточная сибирь. какая страница. и в интернете. в атласе. какая страница. где ты нашёл инфу. none. както так... хорошо. когда доделаешь скинь пожалуйста не забудь. только половину. ну ладно. понял. извини больше нет. сможешь. прям срочно. семаааа. none. пожалуйста. . скину. . есть ещк  сотки. боя. спачибо. перевел.  сбер. давай. ща другой. не получается. нельзя. банк к сбп не подключен. все. напиши как скинешь.. спасибо большое. вот. туда же.  надо.  мтс деньги банк называется.  отдам.  числа. есть р срочно очень. привет. none. none. привет. сема. none. спасибо. все держи. приветзайми пожалуйста  рублей  тинькофф. могу такую работу ещё предложить. на данный момент есть вариант пройти подтверждение на человека на моем аккаунте авито оплата  рублей каждая повторная проверка р обычно  раза в день. а почему не совмещать. я нашел более прибыльную подработку. а в чем дело. боюсь пока нет извините. мы с вами не работаем. как успехи.. в первом сообщение должно быть сказано что вы пишите по совету какогото вашего знакомого.. давайте.. нет. я вам перевёл. почта банк . куда переводить.. новый нужен.. повторите пожалуйста. здравствуйте оплатите. понял спасибо. неделя  числа пройдет. здравствуйте оплатите. через неделю оплата.. и мне скрин. хорошо публикуйте. очень качественный сервис просил помочь с ведением акаунта помогли за хорошую цену. пора писать отзыв буквально пару предложений важно сначала скидываете мне я проверяю и даю добро на публикацию..... и мне скриншоты. ждем вопросов от авито на нашем ставите да на остальных  нет. закончили с этим. хорошо.. а нашему теперь нужно позвонить через авито и минутку повисеть на связи после скидываете мне скриншот звонка и завтра пишем отзыв. закончите. вы там с одним ещё не закончили............ . как успехи. httpswwwavitorurostovnadonupredlozheniyauslugavitologuslugiavitologautmcampaignnativeutmmediumitempageiosutmsourcesocsharing. в первом сообщение должно быть сказано что вы пишите по совету какогото вашего знакомого.. давайте. новый пишем. перевёл. почта банк . куда переводить.. повторите скриншот пожалуйста. здравстуйте оплатите... можете зайти в профиль в раздел управление профилем и скинуть скриншот я проверю. тоже нет. а второе.  нет. вопервых есть ли вам  вовторых до этого уже проходили верификацию на авито. здравствуйте я согласен. здравствуйте нам нужен сотрудник для работы с авито на данный момент есть вариант пройти подтверждение на человека на моем аккаунте авито оплата  рублей каждая повторная проверка р обычно  раза в день.... очень качественный сервис заказал мытье окон пришли вовремя помыли качественно претензий нет. пора писать отзыв буквально пару предложений важно сначала скидываете мне я проверяю и даю добро на публикацию........... нет... как ответит нужно позвонить через авито и минутку повисеть на связи после скидываете мне скриншот звонка и завтра пишем отзыв. адрес любой по ставрополю. теперь вызовите мастера на завтра на ... а с остальными недлинный диалог и в конце писать что подумаете. таким образом нужно было нашему писать. это же какойто левый профиль а если они правда приедут. а зачем вы им адрес дали созванивались..... или мне ответят. нет просто я жду когда продет уведомление от авито. мы с вами не работаем. как успехи. httpswwwavitorustavropolpredlozheniyauslugmoykaokonklininguborkakvartirhimchistkamebeliutmcampaignnativeutmmediumitempageiosutmsourcesocsharing. в первом сообщение должно быть сказано что вы пишите по совету какогото вашего знакомого.. давайте. новый пишем. перевёл. почта банк . куда переводить.. здравствуйте можете повторить скриншот. здравствуйте работу оплатите. через неделю оплата.. хорошо. как опубликуете. можете пожалуйста скинуть скриншот отзыва в разделе мои отзывы. через час только. хорошо публикуйте. качественный сервис написал  сразу ответили помогли развить аккаунт на авито по приемлемой цене рекомендую. пора писать отзыв буквально пару предложений важно сначала скидываете мне я проверяю и даю добро на публикацию...... это. что отправили. я отправил. хорошо а у остальных.. хорошо. как появится напилите мне. ждем когда появится вопрос от авито договорились ли вы. хорошо............ я позвонил и мне ответили. вы же уже почти все сделали. почему вы не отвечаете. ну что. хорошо. чуть позже ещё разок. не ответил. опять не ответил.. позвоните.. скриншот. да. в авито отобразилось.. теперь нужно позвонить через авито и минутку повисеть на связи после скидываете мне скриншот звонка и завтра пишем отзыв... как успехи. в первом сообщение должно быть сказано что вы пишите по совету какогото вашего знакомого. httpswwwavitorubrandsiallpredlozheniyausluggdlkerfdnwqpagefromfromitemcardiidselleridebeacbbaccaaaf.. готов. прошло спасибо. перевёл.  почта банк. куда переводить.. можете повторить скриншот. а за прошлый отзыв переведете. есть заказ сразу предупреждаю за этот отзыв плата  рублей при этом отзыв должен провисеть неделю без бана если все будете делать по моей инструкции так и будет после этого я вам перевожу деньги на карту готовы. через неделю оплата.. можете пожалуйста скинуть скриншот отзыва в разделе мои отзывы. хорошо публикуйте. качественный сервис заказал сборку мебели в комнату приехал человек вовремя все быстро и качественно собрал претензий нет. добрый день пора писать отзыв буквально пару предложений важно сначала скидываете мне я проверяю и даю добро на публикацию. хорошо. завтра пишем отзыв.. теперь нужно позвонить через авито и минутку повисеть на связи после скидываете мне скриншот звонка и завтра пишем отзыв... как успехи.. в первом сообщение должно быть сказано что вы пишите по совету какогото вашего знакомого.. давайте. отзыв новый пишем. вы проходили больше нельзя.. можете зайти в профиль в раздел управление профилем и скинуть скриншот я проверю. тоже нет. а второе. увы мне  и  исполнится не скоро. вопервых есть ли вам  вовторых до этого уже проходили верификацию на авито. да. пришло спасибо. работаем. перевёл. . номер. на почта банк пожалуйста. куда переводить.. можете повторить скриншот. хорошо я согласен а вы прошлую работу оплатите. здравствуйте нам нужен сотрудник для работы с авито на данный момент есть вариант пройти подтверждение на человека на моем аккаунте авито оплата  рублей каждая повторная проверка р обычно  раза в день. хорошо через неделю оплата.. можете пожалуйста скинуть скриншот отзыва в разделе мои отзывы. хорошо публикуйте. очень качественный сервис заказал мытье окон пришли вовремя помыли качественно претензий нет. добрый день пора писать отзыв буквально пару предложений важно сначала скидываете мне я проверяю и даю добро на публикацию. завтра пишем отзыв.. теперь нужно позвонить через авито и минутку повисеть на связи после скидываете мне скриншот звонка и завтра пишем отзыв.... чтонибудь ещё. продолжайте. хорошо.. как успехи.. в первом сообщение должно быть сказано что вы пишите по совету какогото вашего знакомого.. а что надо будет делать. ну что. здравствуйте есть заказ сразу предупреждаю за этот отзыв плата  рублей при этом отзыв должен провисеть неделю без бана если все будете делать по моей инструкции так и будет после этого я вам перевожу деньги на карту готовы. здравствуйте пишу по объявлению еще актуально. семаа большое спасибо это очень трогательно . арсений привет извини что так поздно я от всей души поздравляю тебя с днём рождения ты один из тех людей про которых я говорят сами воплощают свои мечты чего бы ты не желал  всего добьешься и это круто пожелать же тебе хочу конечно здоровья счастливого будущего ну и удача никому не помешает ещё раз с днём рождения. и я скучаю . ps скучаю по тебе сильно не хватает тебя. господи спасибо тебе огромное арсений очень приятно что ты ещё помнишь меня рад тебя слышать читать твои сообщения надеюсь у тебя все тоже отлично хотя зная тебя у тебя точно все прекрасно спасибо ещё раз. прости меня что так поздно  сегодня уроки целый день без остановки а я оставил на вечер  надо было утором написать ещё . семааа я поздравляю тебя с днём рождения только что прошедшим я уверен тебя ждёт много интересного и спасибо за то время что проводили вместе . затупок наверное. не додумался. весомо спасибо. семён кстати посмотри в электронных учебниках в интернете. арсений не мог бы ты пожалуйста прислать мне фото заданий из учебника которые задавали на информатике а то я свой учебник сдал.. я снова нормальный. это радует. сема я видел что ты написал спасибо. товарищ. товарищ преподобный илья николаевич велел нам с тобой придти в понедельник в парадной форме. none. привет не мог бы ты прислать мне прошлую классную работу по информатике пожалуйста. пожалуйста. спасибо симон. добрый день на странице  номера  и  на странице  текст прочитать перевести с выделенными словами составить предложения на вопросы из номера  ответить. симон привет по английскому знаешь что задали. понял спасибо.. здравствуй скажи пожалуйста а у нас есть на руках тетрадь по информатике. спасибо большое. ex  p . товарищ не скажешь ли мне пожалуйста что задали по английскому. хорошо спасибо. сема привет прости я не видел твое сообщение не получится к сожалению в это время буду занят  спасибо за приглашение. добрый вечер товарищ у меня и маргариты есть место на концерт виртуозы красноярска в  в филармонии есть желание сходить. привет спасибо. арсений. по истории.. добрый день состав  лидер низовцев семён  овчиников  агафонов  нефёдов  трифонцев  шабалин  лоскутов.. none..  дня назад русскоязычные пользователи telegram стали жаловаться на сообщения от незнакомцев с призывами к терактам в течение часа после получения подобных жалоб мы применили ряд технических мер и организационных мер для того чтобы предотвращать эту активность в результате десятки тысяч попыток отправить такие сообщения были пресечены а тысячи пользователей участвующих в этом флешмобе столкнулись с вечной блокировкой своих telegramаккаунтов с начала следующей недели все пользователи из россии украины и беларуси смогут ограничивать круг тех кто может присылать им личные сообщения мы также внедряем решения на основе ии для еще более эффективной обработки жалоб telegram  не место для спамрассылок и призывов к насилию . none. розыгрыш  бесплатных подписок telegram premium среди подписчиков моего русскоязычного канала так же как и  подписок на основном канале оплатил их через fragment тонкоинами приобретёнными летом на okx удобно .. none.. каналы призывающие к насилию как на скриншоте выше будут заблокированы за нарушение правил telegram google apple и всего цивилизованного мира . российские газеты пишут что telegram якобы подтвердил уязвимость в приложении для компьютеров от компании apple это не так напротив в нашем сообщении мы объяснили что никакой уязвимости не было потому что заявленная уязвимость заключалась в следующем если бы у злоумышленника уже был доступ к вашему компьютеру он мог бы управлять вашей камерой и микрофоном через telegram но если компьютер уже скомпрометирован то доступ к микрофону через telegram  меньшая из проблем о которых стоит беспокоиться как я отмечал ранее в технических аспектах сми часто гонятся за громкими заголовками и вводят в заблуждение пользователей это печально в результате люди могут не придать значения настоящим угрозам например в whatsapp простого принятия звонка или просмотра видеозаписи было достаточно чтобы злоумышленник получил полный доступ к вашему телефону изза этой уязвимости whatsapp становился шпионской программой которая позволяла хакерам взломать любой смартфон с whatsapp если заголовки сми о мнимых и реальных угрозах будут одинаковыми люди перестанут воспринимать их всерьез  получится как в басне про мальчика который без нужды кричал волк.  желаю чтобы для многих  стал годом состояния потока и творческого созидания в моменты увлеченной концентрации жизнь обретает смысл и получает ту наполненность которая составляет предназначение каждого осознанного человека. вчера по требованию apple мы заблокировали на iphoneipad несколько связанных с белоруссией русскоязычных каналов суммарной численностью в  тысяч подписчиков администраторы еще нескольких подобных каналов общей численностью в  тысяч подписчиков получили предупреждения от нашей команды о том что они нарушают правила apple администраторы каналов должны максимально серьезно воспринимать подобные предупреждения и стараться делать все возможное чтобы допущенные нарушения не повторялись иначе их каналы будут неизбежно заблокированы в версиях telegram распространяемых через app store и google play бегство в другие мобильные приложения не поможет им избежать ограничения доступа так как любое другое мобильное приложение точно так же как и telegram будет обязано соблюдать правила магазинов приложений в лучшем случае каналынарушители останутся доступны в вебверсиях и версиях telegram скачанных напрямую с telegramorg однако это не коснется тех каналов которые нарушат правила самого telegram а не правила apple или google например вчера после повторного нарушения мы были вынуждены удалить русскоязычный канал призывавший резать и расстреливать безоружных беззащитных людей после того как наши модераторы скрыли проблемный пост и отправили администраторам канала уведомление о недопустимости подобного контента владельцы канала опубликовали то же сообщение заново снабдив его скриншотом полученного ими предупреждения так поступать никогда не стоит  правила telegram прямо запрещают публичные призывы к насилию повторное нарушение почти неизбежно приводит к удалению канала. в некоторых каналах пишут что telegram якобы начал автоматически отправлять голосовые сообщения пользователей компании google в издании код дурова уже подробно разъяснили почему это не так telegram не делится с google личными данными пользователей вроде имен телефонов ipадресов кроме того telegram никогда не отправляет какиелибо данные третьим лицам автоматически без явного на то запроса от пользователей получатели голосовых сообщений могут пересылать их кому угодно  например ботам для перевода их в текст для подписчиков telegram premium мы предложили кнопку по нажатию на которую они могут отправить запрос на перевод отдельного голосового сообщения в текст для обработки таких запросов как мы изначально публично разъяснили мы арендуем оборудование google решение использовать платную технологию google позволяет максимизировать качество транскрипции но не отражается на сохранности данных потому что согласно соглашению между telegram и google google не может делать с этими обезличенными звуковыми данными ничего кроме как генерировать на их основе текстовые версии и возвращать обратно в частности компания не может использовать их для какихлибо других своих сервисов или для рекламы для нас было бы значительно дешевле развернуть собственное бесплатное решение на своем оборудовании либо воспользоваться технологией от более мелких или региональных игроков однако это бы негативно сказалось на качестве распознавания голосовых сообщений на большинстве языков в этом случае мы по традиции идем на дополнительные расходы ради большего комфорта наших пользователей доверять ли гарантиям компании google и использовать ли функцию перевода голосовых сообщений в текст  выбор который мы оставляем на усмотрение каждого из подписчиков telegram premium. множество пользователей обратилось к нам с просьбой не рассматривать отключение telegramканалов на период конфликта так как мы для них  единственный источник информации в связи с этими обращениями мы приняли решение не рассматривать подобные меры однако еще раз прошу перепроверять и не принимать на веру данные которые публикуются в telegramканалах в этот непростой период. telegramканалы все чаще становятся источником непроверенной информации связанной с украинскими событиями у нас нет физической возможности проверять все публикации каналов на достоверность призываю пользователей из россии и украины с сомнением относиться к любым данным которые распространяются в telegram в данное время мы не хотим чтобы telegram использовался как инструмент усугубляющий конфликты и разжигающий межнациональную рознь в случае эскалации ситуации мы рассмотрим возможность частично или полностью ограничить работу telegramканалов в вовлеченных странах на время конфликта. изза сегодняшних событий европейский кластер telegram столкнулся с беспрецедентной нагрузкой в результате некоторые пользователи могут наблюдать периодические краткосрочные перебои в работе ряда сервисов telegram мы понимаем что сегодня люди как никогда нуждаются в надежной связи с близкими и делаем все возможное чтобы сохранить высокую скорость отправки и получения сообщений. запрет криптовалют предложенный центробанком россии приведет к оттоку из страны it специалистов и уничтожит ряд отраслей высокотехнологичной экономики ни одна развитая страна не запрещает криптовалюты причина такой запрет неизбежно затормозит развитие блокчейнтехнологий в целом эти технологии повышают эффективность и безопасность многих видов человеческой деятельности  от финансов до искусства решения на базе распределенных реестров использующих в качестве единиц расчета криптовалюты приходят на смену отживающим свой срок централизованным финансовым системам второй половины xx века соседи россии от украины до узбекистана вслед за развитыми странами принимают прогрессивные законы в сфере блокчейна эти государства не хотят остаться на обочине технологического и экономического прогресса россия сегодня  один из лидеров по количеству высококлассных специалистов блокчейниндустрии вдумчивое регулирование позволит стране сбалансировать распределение сил в международной финансовой системе и стать одним из крупных игроков новой экономики стремление регулировать хождение криптовалют естественно со стороны любого финансового органа однако рекомендуя наложить тотальный запрет на криптовалюты цб рф предлагает выплеснуть с водой и ребенка такой запрет едва ли остановит недобросовестных игроков но поставит крест на легальных российских проектах в этой сфере.. многие пользователи предложили ввести возможность отключения официальных рекламных объявлений в каналах telegram сегодня мы анонсируем ещё два изменения  пользователи смогут отключать официальные рекламные объявления мы уже приступили к работе над этой новой функцией и ожидаем ее запуска в этом месяце она может быть оформлена в виде недорогой подписки которая позволит любому пользователю напрямую финансово поддерживать развитие telegram и никогда не видеть официальных рекламных объявлений в каналах  авторы каналов смогут отключать официальные рекламные объявления в своих каналах для всех пользователей авторы некоторых каналов также хотели бы выключать рекламные объявления в своих каналах для всех пользователей в данный момент мы просчитываем экономические условия этой опции скоро рекламодатели смогут размещать невидимое объявление в любом канале которое  при условии достаточной стоимости показа  приведет к отсутствию объявлений в этом канале напомню что telegram как мессенджер всегда будет свободным от рекламы telegram не будет показывать рекламные сообщения в списке чатов личных беседах или группах реклама затронет только большие каналы  сервисы где уже и так есть реклама и поддержка которых приводит к наибольшим расходам со стороны telegram мы продолжим работать над функциями которые позволят telegram стать безубыточным проектом нашим приоритетом в этом процессе будут оставаться интересы пользователей и авторов контента. скоро в каналах telegram впервые появятся официальные рекламные сообщения большинство пользователей едва ли заметит это изменение  по трем причинам  telegram не будет показывать рекламные сообщения в списке чатов личных беседах или группах реклама затронет только большие каналы  сервисы где уже и так есть реклама и поддержка которых приводит к наибольшим расходам со стороны telegram  для показа рекламы не будут использованы личные данные конфиденциальность пользователей для telegram первостепенна содержимое рекламных сообщений будет зависеть только от тематики каналов в которых они выводятся а не от личных данных пользователей  официальные рекламные сообщения в telegram будут ненавязчивыми в них допускаются только короткие тексты без внешних ссылок или фотографий рекламное объявление может появиться только после просмотра всех новых сообщений в канале в каналах telegram сейчас встречается реклама которую публикуют сами владельцы telegramканалов в виде обычных сообщений официальные рекламные сообщения которые внедряет telegram будут намного более комфортными для пользователей доход от таких рекламных объявлений позволит telegram дальше предоставлять пользователям бесплатный и неограниченный сервис... сегодня apple и google заблокировали приложение алексея навального в россии в итоге основным предвыборным инструментом от команды навального для россиян стал бот умного голосования в telegram мы рады что миллионы россиян имели возможность воспользоваться этим ботом в рамках предвыборной кампании кандидатов и гордимся тем что telegram остается самой свободной платформой в сети вместе с тем блокировка приложений компаниями apple и google создает опасный прецедент который повлияет на свободу слова в россии и во всем мире telegram как и все остальные мобильные приложения зависит от экосистем apple и google для дальнейшей работы в частности без поддержки со стороны этих компаний telegram не мог бы оставаться доступным для большинства российских пользователей в условиях блокировок  годов в этом году компании apple и google уже обращались к нам с требованием удалить публично доступную информацию в соответствии с законами отдельных стран под угрозой исключения telegram из каталогов приложений google play и app store теперь судя по блокировке ими приложения умного голосования эта практика распространилась и на россию изменение политики apple и google неизбежно скажется и на telegram так как они будучи создателями двух главных мобильных операционных систем находятся на вершине пищевой цепи распространения информации и могут диктовать правила игры разработчикам вроде нас это печально но ожидаемо я не раз писал о том что олигополия apple и google представляют собой угрозу для свободы слова так как предвыборная кампания в россии подошла к концу и начался сам процесс выборов начинаются так называемые дни тишины  закрепленная в законах многих стран традиция которая предусматривает отсутствие агитации в ходе самих выборов мы считаем эту практику легитимной и призываем пользователей telegram уважать ее  с полуночи по московскому времени мы планируем ограничить функционирование ботов связанных с предвыборной агитацией надеюсь все желающие получить дополнительную информацию о кандидатах смогли это сделать до начала выборов в ходе этого предвыборного цикла telegram удалось по максимуму защитить свободу слова в россии однако будущее туманно независимо от развития событий telegram будет оставаться самой свободной из онлайнплатформ  в рамках теоретически возможного. стрелявший в казани упомянул о своих планах в созданном для этого telegramканале всего за  минут до теракта на момент совершения теракта в канале был ровно один участник  сам его создатель за  минут до теракта стрелок сделал канал публичным вероятно намереваясь оставить его как предсмертную записку модераторы telegram действовали быстро в течение часа после получения первых жалоб они заблокировали канал за призывы к насилию однако жалобы и подписчики появились в канале лишь после того как убийца был задержан полицией даже если бы правоохранители какимто образом осуществляли мониторинг всех telegramканалов в реальном времени едва ли они успели бы предотвратить трагедию за столь короткое время преступник намеренно не раскрывал своих планов заблаговременно и не дал никакой конкретики эмоциональная реакция в связи с чудовищными событиями в казани  искать виновных среди третьих лиц от создателей компьютерных игр до директоров школ однако нужно признать полностью защитить общество от действий психически нестабильных людей невозможно статистически один из миллиона человек может оказаться социопатом готовым к немотивированной агрессии неизбежность возникновения таких событий не делает их менее трагичными но они не должны служить поводом для организации охоты на ведьм или превращения общества в концлагерь. за последние недели мы заблокировали несколько каналов которые выкладывали в публичный доступ телефонные номера и адреса участников протестов в россии вместе с ними появились каналы где публикуются домашние адреса и телефонные номера судей прокуроров правоохранителей а также журналистов и медиаменеджеров в комментариях к записям главного подобного канала  каратели тут  призывали мочить скармливать собакам валить резать на куски а также рить дубинками подобное использование telegram прямо противоречит нашим правилам которые запрещают публичные призывы к насилию принимая во внимание эмоциональный накал обстановки в россии мы тщательно анализировали ситуацию не желая нанести вред поспешным решением однако в связи с этими каналами уже более недели не выходит экстренное обновление telegram для ios  оно не получает одобрение apple в результате сегодня мы приняли решение заблокировать проблемные каналы с личными данными прошу авторов публичных telegramканалов не распространять призывы к насилию и личные данные других людей благодаря этому мы сможем продолжить обновлять telegram в app store и google play последовательно применяя наши правила ко всем нарушителям независимо от их политических взглядов. по мере того как telegram приближается к отметке в  миллионов активных пользователей многие задают вопрос кто будет платить за этот рост ведь чем больше пользователей тем больше расходов на серверы и трафик а поддержка проектов нашего масштаба обходится в сотни миллионов долларов в год на протяжении большей части истории telegram я оплачивал счета компании из личных сбережений но при текущих темпах роста telegram находится на пути к миллиардам активных пользователей  и соответствующим расходам когда технологическая компания вырастает до таких размеров у нее есть только два пути  начать зарабатывать деньги для покрытия затрат  или продаться более крупному игроку отсюда вопрос  как поступим мы проясню наши планы в нескольких пунктах  мы не собираемся продавать компанию как это сделали основатели whatsapp telegram нужен миру как независимый проект где уважают права пользователей и обеспечивают высокое качество сервиса telegram должен и дальше служить образцом технологической компании которая стремится к совершенству и целостности печальные примеры наших предшественников показывают что это невозможно в составе крупной корпорации  telegram просуществует еще долго мы начали разрабатывать telegram более  лет назад  первоначально как продукт для своего личного использования с тех пор мы прошли большой путь telegram раздвинул границы возможного в целом ряде аспектов коммуникации  в шифровании функциональности простоте дизайне скорости но это только начало мы можем  и должны  принести миру гораздо больше  чтобы выполнить пункты  и  со следующего года telegram начнет монетизироваться при этом мы останемся верны нашим ценностям и гарантиям которые дали в прошлом благодаря достигнутому масштабу мы сможем монетизировать telegram ненавязчиво  большинство пользователей едва ли заметят серьезные изменения  все текущие сервисы telegram останутся бесплатными помимо них мы предложим дополнительные функции для бизнескоманд и пользователей с расширенными потребностями некоторые из этих новых функций будут ресурсоёмкими и как следствие станут платными обычные пользователи всегда будут пользоваться telegram бесплатно  все сервисы telegram связанные с обменом сообщениями останутся свободными от рекламы считаем что реклама в личных и групповых чатах неприемлема общение между людьми не должно прерываться на рекламу  помимо обмена сообщениями в telegram есть социальносетевая составляющая массовые публичные каналы telegram построенные по принципу вещания один ко многим могут достигать миллионов подписчиков и имеют мало общего с традиционным обменом сообщениями во многих странах владельцы таких каналов зарабатывают на показе рекламы своим подписчикам иногда через сторонние рекламные платформы рекламные объявления которые они публикуют выглядят как обычные сообщения и нередко навязчивы в этой связи мы предложим нашу собственную рекламную платформу для каналов которая обеспечит пользователям комфорт и конфиденциальность а нам позволит покрывать расходы на серверы и трафик  монетизация telegram должна приносить пользу не только нам но и всему сообществу например если популярные публичные каналы будут монетизироваться через рекламную платформу владельцы этих каналов получат бесплатный трафик пропорционально их охвату или если  вдобавок к текущим бесплатным стикерам  появятся платные стикеры с расширенными возможностями художники этих стикеров также получат часть дохода мы хотим чтобы создатели контента и предприниматели в telegram процветали обогащая всех наших пользователей за счёт повышения качества сервиса таким мы видим путь telegram благодаря нему мы сможем внедрить множество новых функций и приветствовать миллиарды новых пользователей в течение грядущих десятилетий этот подход позволит нам оставаться независимыми сохранить наши ценности и предложить миру пример технологической компании нового типа оригинальная версия текста  httpstmedurov. все чаще публикуют недостоверные цитаты подписанные моим именем вдобавок к мошенническим схемам стал популярен неверный машинный перевод моих реальных высказываний например русский forbes перевел мою вчерашнюю фразу о богатстве however this has never been what made me happy однако не это делало меня счастливым как однако это никогда не делало меня счастливым а ведомости и вовсе как однако меня это никогда не радовало менее авторитетные издания пошли дальше и вынесли некорректный перевод в заголовок миллионы долларов не сделали меня счастливым life или дуров признался что миллиарды долларов не сделали его счастливым мк изначальный смысл который заключался в том что я был и остаюсь счастливым но вовсе не по причине наличия средств на банковском счету стал почти противоположным  согласно этим изданиям я был несчастным и даже миллионы не спасали это один из многих примеров некорректной работы алгоритма google translate к сожалению машинный перевод еще не может полностью заменить ручной даже связанную с моим вчерашним текстом знаменитую цитату the things you own end up owning you google переводит как вещи которыми вы владеете в конечном итоге становятся вами в то время как правильный перевод  вещи которыми вы владеете в итоге начинают владеть вами сегодня сми по всему миру переживают кризис и не у каждого издания есть ресурсы на штатного переводчика поэтому призываю своих русскоязычных подписчиков не полагаться на фразы которые мне приписывают сми и соцсети а читать их в первоисточнике  на этом канале и в его англоязычном аналоге также призываю сотрудников сми работать с оригиналом текстов напрямую и указывать факт и источник перевода при цитировании это имеет особенное значение в случае с двуязычными ньюсмейкерами от которых читатель может ожидать высказываний и на русском языке ситуация при которой машинный перевод преподносится как прямая речь дезориентирует аудиторию и подрывает авторитет изданий.  причин по которым ный налог apple на app store должен волновать каждого владельца iphone не так давно многие крупные разработчики выразили недовольство по поводу политики apple в app store но как правила apple затрагивают лично вас если вы  обычный пользователь iphone ниже   причин по которым они касаются вас напрямую  более высокие цены ная комиссия apple увеличивает для вас стоимость всех приложений и цифровых покупок она идет сверх того что вы платите разработчикам за любой сервис или игру несмотря на то что при покупке телефона apple уже взяла с вас на несколько сотен долларов больше чем его себестоимость вы платите ей дополнительный налог за каждое приложение другими словами вы продолжаете платить уже после того как заплатили  цензура часть содержимого приложений для iphone недоступна вам потому что apple цензурирует приложения в app store полный контроль над которым необходим ей для сбора налога в  более того apple запрещает нам разработчикам рассказывать пользователям о том что определенный контент был скрыт для пользователей iphone именно по запросу apple вероятно сотрудники компании понимают как странно выглядят со стороны их попытки глобальной цензуры представьте себе веббраузер который решает сайты какой тематики вам можно просматривать  снижение конфиденциальности для установки приложения на iphone вам нужно сначала создать аккаунт apple и авторизоваться в нем после этого каждое ваше приложение и каждое полученное уведомление будет привязываться к вашей учетной записи что позволит отслеживать ваши действия главной причиной необходимости подключать appleаккаунт для скачивания приложений является желание apple продавить налог в  результат  вы платите своей личной информацией за их жадность  задержка обновлений вы получаете новые версии приложений через несколько дней или несколько недель после того как они выпускаются разработчиками причина в удручающей неэффективности модераторов apple их команда часто откладывает одобрение обновлений без видимых причин можно было бы ожидать что на миллиарды полученные с комиссий на приложения apple хотя бы наймет дополнительных модераторов но даже это им не удается и нам  крупным разработчикам вроде telegram  обычно приходится ждать несколько дней или даже недель для того чтобы новые версии наших приложений стали доступны пользователям  меньше приложений к ной комиссии apple добавляются остальные траты разработчиков налоги ндс   зарплаты расходы на разработку оборудование маркетинг в гипотетическом мире без комиссий apple многие приложения были бы прибыльными но так как в реальном мире apple вынуждает отдавать ей треть выручки они часто оказываются нежизнеспособны в результате многих полезных приложений которые могли бы нас радовать сегодня просто не существует они обанкротились либо так и не появились  больше рекламы так как apple делает продажу дополнительных услуг пользователям на треть менее привлекательной для разработчиков многим приложениям приходится показывать рекламу чтобы както покрывать расходы политика apple экономически подталкивает всю интернетиндустрию к продаже данных и внимания пользователей вместо использования других более приемлемых с точки зрения защиты конфиденциальности бизнесмоделей  снижение качества приложений миллиарды долларов которые разработчики отдают в apple могли бы идти на повышение качества популярных приложений сегодня эти миллиарды пылятся на офшорных счетах apple и не приносят пользы человечеству в то время как отдавшие эти деньги авторы приложений пытаются изыскать ресурсы для совершенствования своих разработок результат  мы используем менее качественные сервисы все это звучит настолько вопиюще что казалось бы такая ная дань не может существовать долго но ситуация сохраняется уже около  лет в прикрепленном ниже telegraphпосте я расскажу каким образом apple удается так долго запутывать общественность для сохранения статускво. ниже  перевод моего поста о том как политика apple бьет по пользователям iphone. httpstelegraphkakappleunichtozhaetstartapypovsemumiruikakehtomozhnoostanovit в июне я коротко рассказал о том как компании apple и google уничтожают стартапы и увеличивают на  цену мобильных приложений для всех пользователей смартфонов в мире тогда я предложил решение проблемы но оно осталось непонятым многими русскоязычными сми которые неверно перевели его с английского ниже  подробный текст на русском языке об этой ситуации и ее потенциальном решении уверен что для itсообщества россии украины и беларуси проблема особенно актуальна. отличная новость  роскомнадзор официально разблокировал telegram на территории россии поздравляю всех российских пользователей telegram с этим позитивным изменением  и надеюсь что оно долгосрочно что поменяется на практике в результате разблокировки должна вырасти стабильность и скорость работы мобильных приложений telegram на территории россии также станут доступны без vpn прямые вебссылки на каналы и сервисы telegram что приведет к росту числа участников каналов и чатов при этом в плане сохранности личных данных изменений нет  право на конфиденциальность и тайну личной переписки остаются фундаментальным принципом telegram во всех странах думаю что разблокировка станет хорошим сигналом для itпредпринимателей и инвесторов подобные действия российских властей в этом и других направлениях внушают оптимизм надеюсь что положительный тренд будет сохранен и россия сможет реализовать свой потенциал в цифровой сфере спасибо всем россиянам которые продолжали пользоваться telegram в течение последних двух лет ваше доверие и поддержка вдохновляли нашу команду все это время уверен эта поддержка стала одной из причин сегодняшнего события. уже больше года компании facebook и instagram зарабатывают на рекламе мошеннических схем запускаемых от моего имени примеры  здесь  эти мошеннические схемы одобряются модераторами facebook получая официальный статус рекламных объявлений и тем самым вводя в заблуждение людей среди потерявших деньги в результате этих схем  пожилые люди и пенсионеры последний случай подобного обмана описан в сми сегодня  но сообщения о мошеннической деятельности санкционируемой компанией facebook появились еще год назад  несмотря на многочисленные жалобы и возмущение пользователей facebook и instagram продолжили продвигать подобные объявления осенью прошлого  и весной этого года  мы неоднократно заявляли о том что ни я ни telegram не предлагают людям способов заработка однако команда facebook не прекратила размещать рекламу поддельных проектов которые прикрываются моим именем ситуация при которой facebook более года игнорирует жалобы зарабатывая на финансовой неопытности пользователей недопустима судя по скорости с которой команда русскоязычных модераторов facebook осуществляет политическую цензуру  ресурсов на оценку рекламных объявлений у компании должно быть достаточно в интересах facebook начать ответственно относиться к собственной рекламной платформе до конца недели я также надеюсь что компания компенсирует своим пользователям ущерб нанесенный действиями ее модераторов если этого не случится призываю пользователей facebook и instagram сохранять случаи распространения компанией мошеннических рекламных объявлений эти свидетельства могут быть востребованы в рамках возможных в этом случае судебных процессов  примеры мошеннических объявлений прикрывающихся именем павла дурова  telegraph  июня   убавка к пенсии мошенники охотятся за деньгами пожилых людей  известия  июня   мошенники используют фейковые публикации о павле дурове  business fm  июня   купи грам скорый запуск криптовалюты павла дурова активировал мошенников  деловой петербург  октября   эксглава рузы рассказал что мошенники работали от имени павла дурова  рентв  апреля   как facebook блокирует всех неугодных  собеседник  апреля . не так давно депутаты государственной думы федот тумусов и дмитрий ионин предложили разблокировать telegram в россии приветствую эту инициативу разблокировка позволила бы тридцати миллионам пользователей telegram в россии более комфортно использовать сервис кроме того она могла бы положительно сказаться на инновационном развитии и национальной безопасности страны блокировка telegram в россии более двух лет назад произошла под эгидой борьбы с терроризмом хотя мы и тогда не питали симпатии к террористам с тех пор мы проделали большой путь по преодолению этих угроз за это время были усовершенствованы методы обнаружения и удаления экстремистской пропаганды и теперь командой telegram пресекаются десятки тысяч попыток распространить публичные призывы к насилию и террору ежемесячно при полном сохранении тайны переписки в рамках политики конфиденциальности telegram были разработаны механизмы которые позволяют предотвращать террористические акты по всему миру наш опыт работы в десятках стран на протяжении последних  лет показывает борьба с терроризмом и право на тайну личной переписки не исключают друг друга надеюсь что учет мировой практики и специфики современных технологий поможет российским законодателям совместить эти две задачи со своей стороны буду продолжать поддерживать подобные инициативы. на протяжении последних  лет я не раз бывал в америке открывал и закрывал там компании участвовал в конференциях встречах проектах когдато рассматривал и возможность переезда в кремниевую долину но в итоге отказался от этой идеи в пользу других вариантов ниже я описал причины по которым считаю что америка  не лучшее место эмиграции для itпредпринимателей спасибо yurydud фильм которого вдохновил меня на этот текст. российская интернетиндустрия породила сотни талантливых разработчиков однако в результате описанной выше политики сегодня они вынуждены играть в поддавки со своими зарубежными коллегами в свое время мы организовали ноев ковчег для лучших разработчиков вконтакте пригласив их на работу в telegram в этом году мы хотим дать такой же шанс разработчикам яндекса которые занимаются сервисами рекомендации контента устройство таких сервисов как яндексновости впечатляет в техническом отношении однако ограничено цензурой и русскоязычным рынком telegram обладает количеством данных и технологиями которые позволяют создать подобный сервис рекомендаций новостей в глобальном масштабе  и без политической цензуры технология моментального просмотра новостей instant view уже позволяет читать новости  изданий по всему миру с любого устройства а статистика их просмотров в каждой стране позволяет алгоритмически вычислять наиболее релевантный на данный момент контент рекомендации статей мы можем начать с блока recommended articles после прочтения каждой статьи в telegram постепенно выведя их в отдельный сервис с ежечасной подборкой и глобальным поиском по всем новостям мира параллельно с рекомендацией текстов мы займемся и рекомендацией наиболее актуальных видеозаписей тех специалистов яндекса которым это интересно приглашаю подать заявку через jobsbot content recommendation engineer денежное вознаграждение в telegram несопоставимо выше чем в яндекс или google но надеюсь не это станет главной мотивацией у нас есть шанс создать первый в истории интернета эффективный и свободный агрегатор новостей. на этой неделе стало известно что власти россии принуждают яндекс предоставить им бесконтрольный доступ к личным данным пользователей это продолжение тренда давления на бизнес российских itкомпаний достаточно вспомнить историю вконтакте с его национализацией и последующими делами о репостах характерно что этот тренд развивается на фоне полного игнорирования требований российских властей глобальными itмонополиями подобное выборочное применение правил приводит к тому что власти россии сами выдавливают пользователей в иностранные ресурсы в итоге яндекс теряет долю рынка google а львиная доля пользовательской активности мигрирует из вконтакте в instagram и youtube таким образом власти россии своими руками калечат локальный itрынок добровольно сдавая остатки истинной суверенности российского сегмента интернет под контроль сша  вместе с данными десятков миллионов российских граждан. рад что партия нового президента украины выбрала либертарианство в качестве идеологии у меня хорошее чувство относительно будущего украины в целом у стран бывшего ссср огромный потенциал особенно перспективны места с прогрессивной налоговой политикой нулевой корпоративный налог и электронное гражданство в эстонии уникальная простота налогового и визового режима в грузии такого рода вещи делают страны интересными для бизнеса. правильный перевод моего вчерашнего поста о whatsapp на русский httpstelegraphpochemuwhatsappnikogdanebudetbezopasnym. сегодняшнее обновление telegram позволит складывать теряющие актуальность чаты и события в папку архив httpstelegramorgblogarchiveandnewdesign. поздравляю украинских пользователей с избранием нового молодого президента подотчетность и сменяемость власти  залог эффективного государственного управления. две хорошие новости  на сегодняшний митинг за свободный интернет в москве пришло более  тысяч человек несмотря на противодействие митинг стал одним из самых массовых в россии за последние  лет спасибо всем участникам  для команды telegram это знак того что нам стоит продолжать цифровое сопротивление  сегодня мы запустили конкурсы для разработчиков и дизайнеров httpstmecontest tmedesigners подобные конкурсы  шанс попасть в продуктовую команду telegram опыт работы образование и возраст не являются ключевыми факторами  только упорство и талант. упорство  главное качество для достижения успеха упорство состоит не в том чтобы повторять одну и ту же неработающую стратегию упорство  это умение менять подходы к достижению цели до тех пор пока не будет найдена самая эффективная стратегия как только она найдена стоит сосредоточить на ней максимум усилий  и не останавливаться пока она приносит плоды ни одна творческая инженерная или социальная задача не устоит перед подобным гибким упорством с помощью этого качества вы можете достичь успеха в бизнесе спорте или искусстве вы точно так же можете изменить ситуацию в стране в которой живете вчера мы сообщили москвичам о митинге против закона об изоляции российского интернета надеюсь подобные митинги позволят встретиться тем чья цель  совместно выработать эффективные подходы к изменению ситуации в россии если у вас другая цель  например присоединиться к команде telegram то стратегия гибкого упорства тоже сработает на этой неделе мы запускаем серию конкурсов для разработчиков и графических дизайнеров победа в которых  и место в команде telegram  достанется самым упорным в любом случае в чем бы ни была ваша цель  не сдавайтесь и не миритесь с посредственным. очередное сообщение о несуществующей уязвимости распространяемое российскими сми c технической точки зрения утверждение заявившего об уязвимости сводится к следующему eсли бы у меня был доступ к вашему компьютеру я бы смог прочитать ваши сообщения само по себе это утверждение очевидно но его завуалированное описание позволяет запутать человека далекого от технологий три года назад я рассказывал о похожем случае к сожалению нежелание редакторов сми разбираться в деталях проблем с безопасностью приводит к тому что читатели перестают обращать на них внимание и когда появляются сообщения о настоящих угрозах пользователь может не придать им значения. вчера в англоязычном канале комментировал то что сегодня некоторые российские сми назвали утечкой ipадресов пользователей telegram desktop к счастью речь идет о неверном использовании слова утечка утечка  это когда личные данные большого количества людей попадают в руки злоумышленников когда же устройства двух собеседников при голосовом звонке устанавливают прямое соединение по ip адресам  это не утечка а необходимая для таких соединений особенность реализации это стандарт по которому работают звонки во всех популярных мессенджерах включая whatsapp viber и др а также до недавнего времени  telegram для настольных компьютеров при этом telegram  единственный мессенджер мобильные приложения которого как раз не раскрывают ip адрес пользователя при принятии им звонков парадоксально что именно telegram при этом подвергся критике о некой утечке впрочем в последнее время именно в российских сми участились сообщения о мнимых взломах telegram которые при проверке оказывались примерами подмены понятий мы рекомендуем пользователям не полагаться на сми и дожидаться официальных объявлений telegram если у нас когданибудь действительно произойдет утечка данных мы сообщим о ней сразу после обнаружения. этим летом мы создали полноценную политику конфиденциальности telegram чтобы соответствовать новым европейским законам об охране личных данных в политике конфиденциальности мы оставили за собой право передавать ipадрес и номер телефона террористов соответствующим службам по решению суда независимо от того будем ли мы когдалибо пользоваться этим правом такая мера должна сделать telegram менее притягательной площадкой для тех кто занимается здесь рассылкой террористической пропаганды может ли это изменение привести к прекращению попыток блокировки telegram в россии думаю что нет  по двум причинам  в россии от telegram требуют не номер и ip адрес террористов по решению суда а нечто принципиально иное  доступ к сообщениям причем всех пользователей  telegram в россии находится вне закона ежедневно блокируются сотни ipадресов в попытках пресечь доступ к сервису в этой связи какиелибо обращения от российских служб мы не рассматриваем и наша политика конфиденциальности не касается ситуации в россии поэтому продолжаем сопротивление. иногда говорят что telegram был заблокирован в россии так как закон есть закон однако telegram заблокирован в россии как раз вопреки главному закону страны  конституции решения судов и законы противоречащие конституции не имеют силы а это значит что и сама блокировка telegram незаконна если бы фсб ограничилась запросом информации о нескольких террористах то ее требование вписывалось бы в рамки конституции однако речь идет о передаче универсальных ключей шифрования с целью последующего бесконтрольного доступа к переписке неограниченного круга лиц a это  прямое нарушение й статьи конституции о праве каждого на тайну переписки по этой причине юристы из агоры сегодня обжаловали решение верховного суда россии о законности приказа фсб надеюсь власти россии откажутся от языка неисполнимых ультиматумов на котором сегодня ведется диалог с технологическими компаниями независимо от этого мы продолжим борьбу за telegram в россии история наших предков учит биться до победного конца с днем победы. telegram продолжает работать в россии несмотря на ежечасные блокировки его ipадресов властями если вы не пользуетесь vpn периодически вам приходится ждать соединения  секунд чтобы сервис подключился к новым адресам петербург  родной город для большинства участников нашей команды в м именно в петербурге была начата работа над telegram и мы гордимся тем что сегодня telegram используется миллионами петербуржцев шествие и митинг ого мая в петербурге  историческая возможность поддержать telegram и свободу интернета шествие начнется в  у лиговского проспекта  и завершится митингом на марсовом поле. потрясающая акция в москве более  человек выступили за свободный интернет спасибо каждому кто нашел время  мы в telegram очень ценим эту поддержку поразила пассионарность спикеров  такие речи создают историю стран httpswwwyoutubecomwatchvddpgofmyq неважно прислушаются ли сейчас власти россии к голосу общества важно что мы всегда будем продолжать отстаивать те ценности в которые верим помните завтра   мая  шествие и митинг в петербурге. спасибо вам. тысячи умных прогрессивных молодых лиц на митинге в москве. httpsyoutubefttvvaqoy. none. завтра  апреля в  в москве на проспекте сахарова состоится согласованный митинг за свободу интернета это исторический шанс для москвичей выразить общую позицию послезавтра может быть уже поздно последние  недели мы вели неравный бой с интернетцензором мы делали это ради вас  наших российских пользователей однако будущее российского интернета находится в конечном счете в ваших руках ктото скажет что митинг ничего не изменит это не так россия находится на перепутье  полномасштабная цензура еще не была введена если бездействовать россия потеряет telegram и другие популярные сервисы ваше активное участие может поменять ход истории ссылка на сообщение организаторов митинга tmedigitalresistancemoscow. none. внезапно. фига... это чтото на странном но настолько прекрасно я не могу. надеюсь вы не остановитесь на своем творческом пути и продолжите развиваться. вхв. сюжет конечно уникальный. спустя полтора месяца в час ночи но всё таки. ну вот чет както так. максимально летом. насколько летом. товарищиха уже тает снег я боюсь что мы рискуем не успеть доснимать фильм я со своими депрессиями всех подвел предложение перенести съемки на лето когда у меня не будет депрессивных фактором и у всех будет много свободного времени как смотришь. httpsdiscordggpeetyat. интересует группа помешанная на фильмах. скоро оскар игра по этому поводу не интересует. договорились d.. хехе. через неделю. природа как всегда победила. думаю ты права.. пум пум. или мороз не помеха целеустремлённым и одухотворённым стремящимся к творчеству сознаниям. а что может пойти не так. ты уверен что мы будем в состоянии снимать чтолибо. бывает такое. невероятнейшая переменчивость настроения. завтра снимаем. бля товарищиха забей опять фильм заморозили может и не надо его снимать. none.... хорошо. товарищиха режиссер вышел из депрессии а значит проект снова разморожен. товарищиха извини фильм придется заморозить так как режиссер ушел в глубокую депрессию. . отлично. я замерзну раньше чем доберусь до школы. круто спасибо. и да перенести съемки  хорошая идея. ты ведь не придешь сегодня. спасибо. мой тг решил меня послать прости. none. аня. все иди к черту. да прочитай ты. none. none. none. . . . считаю до трех и звоню. мне тебе позвонить. ответь. аня. тебя бомбардировать спамом. хотя бы прочитай. аня. но лучше не приходи. если ты завтра придешь и никого не увидишь я не виноват. аня. ты не против. тут дело такое завтра будет достаточно холодно и поэтому я предлагаю перенести съемки на неделю...... . ахах тогда ладненько как высоко нас оценивают d. это было немного ожидаемо но я всё равно удивилась. ого. о. о. спасибо. у нас у всех актерские таланты примерно одинаковые. анну... но я правда хотела бы поучаствовать  выглядит интересно. и уверен ли ты настолько в моих актерских талантах. кого я буду играть. даже два. но вопрос. такто я собгласна. хмм. генерал  вообще чудо я бы почитала про него и его знакомых. . . это очаровательно. боже. ахах я дочитала. d. хорошо. категорически благодарю. позже прочтитаю. я в шоке. ого. о. готово.. жду удачи. . через пять минут я буду идти в художку и посмотреть его смогу завтра. засеки  минут исправляется. . где. я видела как ты мне отправлял сценарий. вопрос. none. хорошо попробую спасибо ещё раз. тоже может помочь. ещё библиотека есть webhook. bustimebusbot например вот. можно написать что то сложное и без переадресации сообщений в другого бота. я проект делаю а там простые работы не принимают. и не понимаю зачем такая сложность. спасибо большое. но я такое не делал. timeweb. хорошо попробую спасибо и можно ещё узнать хостинг который используете. я telenot использовал. fastapi поднимай. telebot. aiogram. на какой библиотеке пишете. мне сказали что ты можешь знать как передать данные с клиента на сервер на пайтоне я делаю проект в виде бота который помогает учить языки одна из функций это тест где дается слово и несколько вариантов перевода пользователь должен выбрать вариант если вариант не верный то результат об этом должен передаться на сервер и на другого бота второй бот нужен для администратора он выдает статистические данные я пробовал использовать библиотеку socket но пока както не особо выходит мне сказали что подобную функцию ты делал не можешь подсказать как пожалуйста. какой вопрос по ботам. привет. привет. да. сема ты кликал на хомяка. от души. окей. можешь зайти пж и там покликать или хуйню какуюто сделать  секунд буквально. httpstmehamsterkombatbotstartstartappkentid играй со мной стань генеральным директором криптобиржи и получи токены через аирдроп  k монет в качестве первого подарка  k монет если у тебя есть telegram premium. от души брат. окей. мне поможешь. по монеткам полистай секунд  и ливни и хуй забей. зайди пж. семчик. httpstmetheyescoinbotyescoinstartapptdgnoxtheyescoin join my squad to earn together  k yescoins as a firsttime gift    k yescoins if you have telegram premium. окей спс. в душе не чаю. none. она написала повторить там херь какуюто. привет не знаешь по физике будет завтра чтото. none. none. ок спасибо. говорила но я не помню какие. она вроде говорила что чето зачеркнуть надо. эти все.. привет. можешь скинуть карточку по алгебре. привет. спасибо. та что про политику. привет  глава. не знаешь какая тема или параграф для кроссворда надо. привет. спасибо большое....... спасибо брроооуууууууу. да. как сделаешь. ты скинешь. пока нет. сема семочка ты сделал. хорошо. можешь сегодня скинуть химию как сделаешь. привет. хорошо спасибо. в выводе. он у тебя в начале не помнишь. что ты будешь делать чтобы достичь цели. а про че там говорится. был. у тебя в презентации по профессии был слайд образовательная траектория. привет. привет. хорошо спасибо.  все занято.  или  декабря. а уже дату сдачи проектов по профессии сказали. привет. хорошо спасибо. извини не знаю скорее всего какаянибудь проверочная. брат скажи пж что на химии следующей будет. семаа. ок спс. у него . а то я хз сколько надо щас не делаю. сколько у платона. спроси. имба. ахахах. да. ты уже сдал. хорошо спасибо. не знаю. а сколько надо знаешь. привет. . привет сколько у тебя слайдов в презентации получилось. спасибо большое.... можешь биологию плз скинуть. привет. привет не знаю. не знаешь до какого каникулы. привет. спасибо. вписанные углы. ты не помнишь по какой теме у нас будет самостоятельная по геометрии. привет..... спасибо большое. хорошо. скинь пожалуйста как сделаешь. пока нет. ты сделал геометрию. привет. спасибо большое. . ты знаешь какая страница в контурных по истории. привет. привет. прошу прощения можно снова отменить пожалуйста. реквизиты для оплаты  сергей алексеевич г клиент сбербанка сумма предоплаты р чек об оплате пришлите пожалуйста обратным сообщением на это с примечанием даты и времени чек в формате документа крайний срок возврата предоплаты за  дней до резерва за  и менее дней до резерва предоплата не возвращается с уважением частный кинотеатр film is адрес линейная  трон крс дата  дата создания записи   время    продолжительность  гостей  екатерина . здравствуйте можно забронировать караоке на  в  на компанию из  человек пожалуйста. хорошо спасибо большое. но предоплата попрежнему сохранена до следующего вашего отдыха. хорошо спасибо. тк бронь уже была перенесена с другой даты условия возврата к сожалению не действуют. я просто знаю что если отменить бронь больше чем за  дня то предоплата вернется я правильно понимаю. а деньги не вернутся. добрый день ваша бронь перенесена с открытой датой. здравствуйте извините пожалуйста но можно отменить запись. спасибо большое. да все верно. хорошо предоплата сохранилась я правильно понимаю. добрый вечер да такая возможность есть. здоавствуйте можно перенести запись на  июня на . спасибо. ваш резерв перенесен с открытой датой предоплата сохранена будем рады видеть вас в следующий раз. хорошо спасибо. добрый день за  и менее дней до резерва предоплата не возвращается но мы можем перенести ваш резерв с открытой датой с сохранением предоплаты. извините но при отказе от брони предоплата будет возвращена. здравствуйте извините пожалуйста можно отменить встречу возникли небольшие трудности ещё раз прошу прощения за предоставленные неудобства. благодарим информацию по вашему резерву внесли.. реквизиты для оплаты  сергей алексеевич г клиент сбербанка сумма предоплаты р чек об оплате пришлите пожалуйста обратным сообщением на это с примечанием даты и времени чек в формате документа крайний срок возврата предоплаты за  дней до резерва за  и менее дней до резерва предоплата не возвращается с уважением частный кинотеатр film is адрес линейная  трон крс дата  дата создания записи  время    продолжительность  гостей  екатерина семён . нет спасибо мы к вам приедем в следующий раз. добрый вечер да свободен зал трон по минимальной вместимости  человек бронируем. здравствуйте а есть время в воскресенье с . хорошо спасибо. добрый день в этот день мы будем работать с  до . здравствуйте а вы работаете  мая. не забудьте завтра с собой взять паспорт для подтверждения скидки в день рождения и создания электронной карты гостя. да все в силе. добрый день к сожалению не смогли связаться с вами по телефону подскажите ваша бронь на завтра в силе с уважением частный кинотеатр film is. спасибо. добрый день фильм для вас скачиваем. притворись моей женой. здравствуйте можно уже фильм выбрать. благодарим информацию по вашему резерву внесли.. реквизиты для оплаты  сергей алексеевич г клиент сбербанка сумма предоплаты р чек об оплате пришлите пожалуйста обратным сообщением на это с примечанием даты и времени чек в формате документа крайний срок возврата предоплаты за  дней до резерва за  и менее дней до резерва предоплата не возвращается с уважением частный кинотеатр film is адрес линейная  штаты крс дата  время    продолжительность  гостей  семен . . естественно. ахахах. это всётаки правда. привет мне ктото рассказывал что вся реклама которую я вижу со своих аккаунтов так или иначе основывается на моих предпочтениях это вроде понятно но периодически система начинает работать слишком хорошо даже немного пугает. ладно пока хватит. штирлиц долго и пристально смотрел на мыло с надписью   зависло  подумал штирлиц. к штирлицу постучались     раз  мюллер я ведь просил не использовать меня для факторизации больших чисел  возмутился штрилиц... в дверь постучали π раз  ну ничего себе  подумал штирлиц. к штирлицу не постучались  всё  подумал штирлиц  ничего  понедумало пустое множество. штирлиц ехал на восьмёрке упал набок и дальше поехал уже на infinity. это все ради исследований. штирлицу было приказано посчитать объем войск ss двойной интеграл  догадался штирлиц. штирлиц зашёл в бар и попросил рюмку коньяка коньяк закончился позавчера  ответил бармен  тогда водки  водка закончилась вчера  ну тогда хотя бы пива  пиво только что закончилось штирлиц понял что связной из центра ждёт его третий день. в дверь исполняли xzchto break  подумал штирлиц и вышел в окно xzchto   while true cnock delay. это гранпри. представь если бы вместо смурфиков было это. я както забыл про него. я так подумал у нас выступление про книгу конечно неплохое будет но когда в следующий раз будем танец выбирать надо этот httpsyoutubeggqkxrlpssixqsvzwygrymymohbt. ладно может быть сегодня ты победил. так как год это все же обозначение не количества дней а промежутка времени с  января по  декабря. но это не совсем верное суждение. если ты считаешь что год это промежуток с  января который длится  дней то можешь. для меня год это от  января до  декабря вне зависимости от количества дней. это зависит от твоего восприятия года. ну так что. я подумаю. это надо думать. сема чисто в теории я смогу в этом году  декабря сказать что нового года не было больше года тк фактически к этому моменту пройдет  с небольшим дней. ничего страшного всё равно сверяться с кемнибудь буду. гарантий не даю. спасибо.. просто такая бумажка у меня тоже есть. это будет лучше. есть. а ответы есть. кинешь запрос войск. спасибо... в клещ оф кленс потом. я тебе дракончиков кину. и ещё можешь скинуть вариант по математике. ладно я не против но только ради тебя и тимура. ты же понимаешь что твоё нахождение там лишь вопрос времени. мы там вообще редко переписываемся. и скучно. там очень душно бывает. не знаю. и ты не выйдешь. ты сделаешь мир лучше. спасибо. я буду контролировать. такого не будет. гуманитарные науки распространяете. например. вы там непотребством занимаетесь. ты в ней долго находился. я в сомнительные группы не вступаю. можем поменять название. я суверенный. из союза. ты выходишь. почему. единогласно. ну тут очевидно. партия гильгамеша. а от какой он партии выступает. это надо... хорошо. httpshitechmailrunewskakigratvbrawlstarsvrossiiinstrukciya. было бы весело. жаль. так как его не едят. ну с рошей не получится. там есть слот при котором можно и на древних. он не может есть древних крипов если я не ошибаюсь. к сожалению нет. слушай а играя за doom я могу скомуниздить способность рошана. сейчас. сейчас. хорошо. ок я раньше вряд ли смогу. давай часов в . я просто получается не играл с тобой по итогу ни разу. привет сможешь в доту сегодня вечером. тогда ладно. это был золотой глобус. а понял. там оппенгеймер ещё почти все выиграл. только номинации. хотя я слышал что уже вроде известно разве нет. это до  марта. посмотрим. ставки деньги конфеты просто на интерес по факту это прогноз результатов. в смысле. скоро оскар не интересует игра по этой теме. точно вспомнил. какой параграф потом скажу. нет по истории какойто параграф выучить письменный опрос будет.. ясно.. выглядит неплохо.. у меня просто есть шикарный подарок для тебя. в октябре. привет когда у тебя день рождения. каждому свое. хорошая попытка. none. да.... . . у меня подругому получалось. если взять мою точную массу кг и то что железная ручка катится по деревянной парте то чтобы ее притянуть нужно съесть примерно  чизбургеров. а это гениально. так у тебя было  рублей если было  по  то было  рублей а если  по  то  рублей. мне больше нравится идея где . httpsvkcomvideoaccesskeyedcaefb когда загадка оказалась в разы сложнее чем кажется. послезавтра можно будет.. звучит интересно но мне учить пересказ по английскому. что думаешь. завтра контрольная.. привет у меня есть идея. за тобой бы уже выехал наряд спецназа. разумеется это исключительно любопытство. привет я тут подумал чисто теоретически если бы я имел  и более сохраненных гифок на телефоне с надписью пон я бы был опасен для общества. ок. малый концертный зал. это кто. мне стало дико холодно и я зашел в мкз. круто. нисколько. сколько ты хочешь за билет. да. у тебя лишний билет есть я правильно понял. спасибо за понимание я пошёл за макаронами. это в принципе ничего не меняет. но ладно. надо было сразу сообщать. так. придет ещё маргарита надеюсь ты не будешь против. не больше. думаю  часа. не нашел просто. тогда предлагаю встретиться в  у входа. сколько длится будет. думаю могу. спасибо за понимание товарищ. товарищ. и скажу. почитаю описание.. с меня макарошки. товарищ у меня остался  билет на концерт виртуозы красноярска в  в филармонии не имеешь ли желания сходить... сейчас у неё дел много. понял. ближе к каникулам. потом. я согласен написать евгение владимировне чтобы она посмотрела барби. httpsozonrutepmgpe. отлично. я в деле. и наверное чтото получится. парутройку раз попробовать. там всё достаточно легко. в принципе я так посмотрел. вот отличная идея. там же сдавать надо было чтото на конец года. httpsyoutubeoniyaoaxe я придумал проект. ну а как иначе объяснить обывателям суть этого персонажа я и сам порой задумываюсь о сущности карнажа. карнаж это роботдемон. семён. вы не знаете как меня зовут. как скажете господин низовцев. нет. я живу в твоих стенах.     .. пж.. none. none. none. мне эта больше нравится. none. ладно выздоравливай.. можно если мне станет чуть лучше. рп.. ... в отличие от неё я реален. ты моя шиза. ты не всегда меня видишь но я всегда там. я нахожусь за твоей спиной каждую секунду твоей жизни. стенах. в твоих. живу. я. да как такто. обернись.. семыч. что. я живу в твоих стенах семён. откуда у вас моя фотография. ты.. круто. да  нас приглашал в одну группу другой семён. здравствуйте простите мы знакомы.........................